    #Хемингуэй позвонит

     * Главная
     * Книга
     * Переводы
     * Команда
     * Реклама
     * Телеграм
     * Онлайн курс «Дофаномика»

   Как стать писателем? Пошаговое руководство.
   «Пиши резво, редактируй рьяно» — не столько учебник по литературному
   мастерству (этого добра и так хватает), сколько очаровательная, умная,
   смешная и очень живая книга, способная поднять с дивана, расшевелить и
   вдохновить на писательские подвиги даже самого завзятого
   прокрастинатора».
   Галина Юзефович
   Литературный обозреватель Meduza
   Узнать больше!
   (BUTTON)
   диалоги
   «Знак свыше»: ирония, размышления, жизнь
   На книжной полке «Хемингуэй позвонит» книга Владимира Слуцкого — «Знак
   свыше». Это «почти Довлатов», но все же не совсем.
   Телеграм-канал «Хемингуэй позвонит»
   Подписаться
   (BUTTON) Close
   Владимир Слуцкий. «Знак свыше». Издательство «Феникс»
   «Эту книгу нельзя читать как роман, за неделю. Другой не менее
   уважаемый рецензент написал, что «ее следует пить как хороший коньяк:
   маленькими глоточками. Концентрированное удовольствие и приятное
   послевкусие».
   Прочли 2−3 рассказа — стоп! Через несколько дней еще пару рассказов, и
   так до самого конца. А можно делать более значительные интервалы и
   использовать книгу в качестве надежного средства по выходу из
   депрессивного состояния или стресса».
   Так, писатель Владимир Слуцкий представляет свою вторую книгу «Знак
   свыше». Дебютный текст — «Черт-те что!» вышел в далеком 2009-м году.
   Книга разошлась тиражом 50 000 тысяч экземпляров. А потом автор взял
   большой перерыв. Был бизнес, много путешествий, и вот спустя почти 15
   лет – новая книга. Ироничная. Вызывающая улыбку.
   — Народ в Париже бузит по субботам.
   — А почему по субботам?
   — А когда еще? В будни надо работать. А воскресенье провести с семьей.
   Фрагмент из книги «Знак свыше».

   «Использовать книгу в качестве надежного средства по выходу из
   депрессивного состояния или стресса».

   Книга действительно смешная. Больше двух лет Слуцкий работал в
   издательстве «Молодая Гвардия» с Михаилом Жванецким. Автор вспоминает:
   «Мы с ним работали не просто в одном отделе, не просто в одной комнате,
   а прямо за одним столом». И добавляет: «Единственный случай, когда я,
   будучи по натуре человеком мрачным, смеялся почти все 8 часов рабочего
   времени». Школа смеха пошла Слуцкому на пользу.
   И, однако же, смех при взаимодействии с этим текстом— не императив.
   «Знак свыше» — серия рассказов, призванных поднять настроение и
   одновременно — задуматься. Вспомните «Записные книжки» Довлатова:
   талантливые, ни к чему, казалось бы, не обязывающие, миниатюры.
   Обманчиво простые, но скрывающие в себе опыт других людей и пласт
   смыслов, взаимодействуя с которым начинаешь воспринимать жизнь иначе.
   Слуцкий не Довлатов. И стиль его письма иной. И, тем не менее,
   проведенная параллель неслучайна. Читая, вы будете местами улыбаться,
   местами откровенно смеяться. Но гораздо чаще — откладывать книгу —
   чтобы, отстранившись от текста, подумать о реальной жизни и о том, как
   все устроено вокруг.
   — Сереж, а можно я с тобой селфи сделаю? Все-таки не каждый день
   маньяка встречаешь.
   — Нельзя! Я фоткаться не люблю.
   — А можно тогда личный вопрос?
   — Ну, попробуй.
   — Ты молодой, красивый. Зачем тебе кого-то насиловать? За тобой и по
   согласию любая девка пойдет.
   — Понимаешь, по согласию меня не возбуждает.
   Фрагмент из книги «Знак свыше».

   Слуцкий не Довлатов. И стиль его письма иной. И, тем не менее,
   проведенная параллель неслучайна.

   Читается «Знак свыше» легко. Начинать можно с любого рассказа.
   Хронологической связки нет. Эта книга — на каждый день. Но не стоит
   читать ее «залпом». Очарование текста в том, что он умеренно разбавляет
   пресное блюдо повседневности, не претендуя зваться в этом блюде главным
   действующим лицом. Соль акцентирует и усиливает вкус продукта, но
   уместна лишь в определенной дозировке. Точно также и со «Знаком свыше»
   — потреблять текст нужно в строго определенных дозах.
   — Я спрашиваю о вашем переходном возрасте. Или кризисе, если хотите…
   — А куда я должен был перейти?
   — Опять отвечает вопросом на вопрос. Вы не чувствуете в себе изменений?
   — Есть немного. По утрам стало лениво ходить в фитнес.
   — Это вас беспокоит?
   — Не особо.
   — А люди раздражают?
   — Поубивал бы их всех.
   — Расскажите.
   — Вчера зашел в ресторан. Заказал официантке закуску, второе и на
   десерт — чашку кофе. Так вот, эта с#ка, принесла кофе сразу.
   Фрагмент из книги «Знак свыше».

   Соль акцентирует и усиливает вкус продукта, но уместна лишь в
   определенной дозировке. Точно также и со «Знаком свыше» — потреблять
   текст нужно в строго определенных дозах.

   Все тексты в книге объединены одной темой — жизнью. Автор на протяжении
   20 лет наблюдал за окружающей его действительностью, делал заметки на
   полях блокнота и собирал материал. Слуцкий, как он сам признается,
   «очень много путешествовал и встречался с разными людьми». Каждая такая
   встреча — это рассказ человека о его жизни. Каждое такое откровение —
   идея для нового рассказа.
   Резюмируем: книга, которая читается легко. Наводит на размышления.
   Наблюдательность автора — ключ к жизни, с которой вы не знакомы.
     __________________________________________________________________

   Телеграм-канал «Хемингуэй позвонит»

   Thursday, November 4
   «Писательство — одинокое и мучительное занятие»
   Ольга Фатеева — о судебной медицине, образе эксперта и, конечно,
   писательском
   Monday, October 4
   Голоса в голове. Как я писал «Стрим»
   Иван Шипнигов — о написании романа, вошедшего в шорт-лист премии
   «Нацбест».
   Sunday, August 1
   «Я молодец и зайчег вообще»
   Дважды лауреат «Большой Книги» Шамиль Идиатуллин — о новом романе,
   цифровых сериалах и писательском марафоне длиной в три года.

     * О проекте
     * Телеграм
     * Хемингуэй
     * Блог
     * Контакты

   © All Rights Reserved. Перепечатка материалов сайта разрешена только с
   письменного согласия редакции.
   Разработано в web48

   Made on
   [tildacopy.png]
   Tilda
