   #Laboratoire Parole et Langage » Flux Laboratoire Parole et Langage »
   Flux des commentaires alternate alternate

   Aller au contenu principal

   Laboratoire Parole et Langage

   Laboratoire Parole et Langage
   (BUTTON) Menu

     * Formation
     * Bibliothèque
     * Agenda
     * Annuaire
     * Français
          + Français

   MENUMENU
     * Actu
     * Laboratoire
          + Présentation
          + Organigramme
          + Partenaires
          + Contact
          + Réservation
          + Intranet
     * Recherche
          + Projet Scientifique
          + Equipes
               o LEdA
               o LSD
               o S2S
               o SYSTUS
               o VESPA
          + Soutien à la recherche
          + Science ouverte
          + Ethique
     * Plateforme
     * Productions
          + Publications
          + Diffusion
          + Edition
               o Revue TIPA
               o Etudes créoles
          + Outils
          + Ressources
          + Patrimoine
          + Vidéos
     * Presse

   [ ] ____________________

     * Étude sur la communication des adolescents menée par Clara
       Grégoire, doctorante au LPL
     *
     * Remise de la médaille de cristal du CNRS à Thierry Legou, Ingénieur
       de recherche CNRS hors classe, le 24 octobre 2023.
     * Suivi de mouvements oculaires (Eyelink2) lors de recherches sur la
       dyslexie / © Petite Production PAG
     * Expérience EEG en interaction avec un robot ©Furhat
     * Sortie du film promotionnel du LPL à l'occasion de ses 50 ans
       (2023)
     * Parution du "Panorama des recherches au Laboratoire Parole et
       Langage" en décembre 2022
     * Représentant.e.s des tutelles et la direction du LPL lors des
       célébrations des 50 ans du laboratoire le 13 mai 2022
     * Journées d'étude du LPL à Agay en mai 2022

   Accueil>>Actus>« Quelle belle coupe de cheveux ! » : ou comment
   reconnaître l’ironie…

« Quelle belle coupe de cheveux ! » : ou comment reconnaître l’ironie…

   03 June 2020 par Claudia Pichon-Starke
   Elora Rivière (jeune docteure LPL) et Maud Champagne-Lavau (directrice
   de recherche CNRS) viennent de publier une étude qui explore les
   différents facteurs permettant d’identifier l’ironie dans les
   conversations...

   Notice :
   Rivière, E. & Champagne-Lavau, M. (2020). Which contextual and
   sociocultural information predict irony perception? Discourse
   Processes, 57, 259-277

   Résumé :
   Dire à quelqu’un « Quelle belle coupe de cheveux ! » peut être
   interprété comme un compliment, mais aussi comme de l’ironie après 3
   mois de confinement. Des travaux dans différentes langues ont montré
   que plusieurs facteurs (par exemple la situation contextuelle, la
   présence d’un marqueur lexical tel que le déterminant « quelle ») sont
   susceptibles de favoriser l’interprétation de cet énoncé comme étant
   ironique. Mais aucune étude, en français, n’a encore examiné la
   contribution relative de ces différents facteurs à l’interprétation
   d’un énoncé comme ironique. A l’aide d’une approche originale, nous
   avons demandé à 244 participants de langue maternelle française
   d’évaluer sur une échelle en 5 points la présence de différents
   facteurs dans 1840 stimuli écrits.

   Une analyse de régression nous a permis de montrer pour la première
   fois qu’une combinaison de facteurs pragmatiques liés au contexte
   (c’est-à-dire l’allusion à une attente déçue, la présence d’une
   victime, une tension négative) et de facteurs socioculturels concernant
   les participants jugeant les énoncés (être une femme plutôt qu’un
   homme, avoir un niveau d’éducation élevé) prédisait le mieux
   l'interprétation des énoncés comme ironique. Notons que les facteurs
   pragmatiques étaient les prédicteurs les plus forts.

   Ces résultats montrent, d’une part, que les femmes sont plus sensibles
   à l'ironie (probablement à la tension négative véhiculée par l’ironie)
   que les hommes et confirment, d’autre part, le rôle central du contexte
   étudié par ailleurs sous la forme de l’incongruité contextuelle entre
   l’énoncé du locuteur et la situation.

   Lien vers l’article : https://doi.org/10.1080/0163853X.2019.1637204
   HAL : https://hal.archives-ouvertes.fr/hal-02189429/


A lire aussi

1er Afterwork de la Cognition

   04 June 2024 par Claudia Pichon-Starke

Parution du dernier numéro de la revue Études Créoles

   22 May 2024 par Claudia Pichon-Starke

Festival EXPLORE, à la rencontre de la recherche

   16 May 2024 par Claudia Pichon-Starke

T is for Treu, but how do you pronounce that?

   17 April 2024 par Claudia Pichon-Starke

À quoi servent les dictionnaires spécialisés ?

   17 April 2024 par Claudia Pichon-Starke

     * Formation
     * Bibliothèque
     * Agenda
     * Annuaire
     * Français
          + Français

   Crédits & mentions légales
   Plan du site
   RSS
   Conçu à partir du Kit Labos du CNRS

   Social media & sharing icons powered by UltimatelySocial
