   #Le pigeon décoiffé » Flux Le pigeon décoiffé » Flux des commentaires
   alternate alternate alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PLTVKLL

   Passer au contenu

   (BUTTON) Toggle Navigation
     * Accueil (BUTTON)
          + À propos
          + Contact
     * Services littéraires (BUTTON)
          + Fiche de lecture PLUS
          + Fiche de lecture STANDARD
          + Fiche de lecture SON DE CLOCHE
          + Annotation de manuscrit
          + Coaching littéraire
          + Événements
          + Cours en ligne
          + Cartes-cadeaux
          + DEMANDEZ un DEVIS
     * WEBZINE
     * Boutique

   CONNEXION

Humour vs ironie : comprendre les différences

Rachel Graveline

   L’une des fonctions de la littérature est de divertir son public. Afin
   de parvenir à le transporter dans l’univers qu’il construit, l’auteur
   devra notamment être en mesure de lui faire vivre des émotions. Ce
   plaisir momentané se traduira entre autres par l’amusement du lecteur.
   En ce sens, l’humour et l’ironie présents dans plusieurs œuvres
   contribuent à bonifier son expérience de lecture. Or, il convient pour
   l’auteur d’en comprendre les rouages et de les distinguer pour les
   utiliser à bon escient.

L’humour : une définition

   Le propre de l’humour consiste à faire ressurgir le caractère ridicule,
   étrange ou illogique de différents aspects de la vie par le biais de la
   plaisanterie. Cette forme d’esprit permet davantage de rendre dérisoire
   une situation difficile ou d’en atténuer un manque. Son objectif vise
   surtout à surprendre pour mieux accepter, voire tolérer, une condition
   incontrôlable. D’autres fois, il pointera des événements du quotidien
   déjà cocasses pour les mettre en relief.

La place de l’humour en littérature

   En littérature, l’auteur pourra recourir à des figures de style
   d’amplification ou d’insistance (par exemple : la répétition,
   l’accumulation ou l’hyperbole) pour faire rire, mais aussi à des
   figures d’analogie ou de ressemblance (c’est-à-dire, la comparaison, la
   métaphore ou la personnification). Il conviendra également de savoir
   créer des comiques de situation, soit des maladresses ou des
   malentendus qui génèrent des situations cocasses.

     Exemple de comique de situation :

     « Juste comme mon doigt s’apprête à toucher la sonnette, la porte
     s’ouvre d’un coup […] je pourrais pas expliquer quel genre de bulle
     me passe au cerveau, mais on dirait que je me sens obligé de
     justifier pourquoi j’ai la main dans les airs et je décide de lui
     faire un méga highfive… »

     Premier rendez-vous : 1 : Le pire meilleur ami, Alexandra Larochelle
     et Louis Patalano, Éditions Michel Quintin.

   Concevoir des changements de rythme soudain ou jouer habilement sur
   l’incongruité pourra aussi offrir ce type de légèreté à un texte. Dans
   tous les cas, l’humour se montrera efficace dans l’effet de surprise.

Pourquoi utiliser l’humour en littérature

   Le lecteur trouvera dans l’aspect humoristique d’un livre une manière
   de se détendre. D’ailleurs, il importe de savoir que le rire provoque
   une sécrétion d’endorphines (hormone du plaisir) et viendra par voie de
   conséquence répondre à un besoin de calme et développer la sensation de
   bonheur. Une dimension qui peut se révéler intéressante à exploiter
   pour, par exemple, relâcher un peu de tension lors d’une scène intense.

   L’ironie ne générera pas le même effet sur le lecteur, puisque son
   regard s’oriente sous le couvert de la critique plutôt que sous celui
   du lâcher-prise.

L’ironie : une définition

   Il s’agit d’une forme d’esprit qui viendra par le biais de la moquerie
   dire le contraire de ce que l’auteur souhaite exprimer. Cette
   opposition permet de faire ressurgir une réalité cruelle de ce qui se
   révélait attendu.

     Exemple :

     « La bombe l’a presque coupé en deux. Tout en vomissant […]

     — Pas beau, hein ?

     Le petit flic me gratifie d’un gentil sourire. […]

     — Pas très, non.

     Il hoche la tête et dit :

     — Eh bien les suicidés du métro, c’est pire !

     (Voilà qui est réconfortant…) »

     Au bonheur des ogres de Daniel Pennac, Éditions Gallimard, p.20

   Selon la formulation, l’ironie sera aussi caractérisée par son aspect
   cinglant ou amer et pourra aller jusqu’à soulever une polémique. Il
   conviendra évidemment de le développer en conséquence pour y parvenir.

La place de l’ironie en littérature

   Dans l’écriture, l’auteur pourra notamment mettre ce décalage en valeur
   par l’intermédiaire des procédés littéraires comme l’antiphrase (voir
   le sarcasme), l’hyperbole (exagération) ou la litote (ex. : « Il n’est
   pas laid » pour dire beau). Il conviendra aussi d’utiliser un champ
   lexical inadapté à son propos, c’est-à-dire que le lecteur pourra
   découvrir à travers les mots utilisés un ton plus cynique, voire
   sarcastique.

   Par exemple, le personnage de Malaussène dans l’extrait suivant vient
   de subir une rencontre particulièrement désagréable avec son employeur.
   Il partage son sentiment d’irritation en utilisant un vocabulaire
   contraire à sa pensée suscitant la sympathie chez le lecteur :

     « L’entretien est clos. [Malaussène se sent bâillonné] Il est beau,
     Sinclair. Il est tout jeune, il est efficace,[Son patron manipule la
     vérité et joue avec l’image] il est vieux comme le monde. »

     Au bonheur des ogres de Daniel Pennac, Éditions Gallimard, p.103

   Pour la positionner adéquatement, il faudra y reconnaître un
   énonciateur (ex.: Malaussène), une cible (ex.: l’employeur, Sinclair)
   et des témoins. Le protagoniste devra livrer son message (énonciateur)
   de manière à attaquer un sujet clair (cible). Ce faisant, il pourra
   créer une connivence avec son lecteur (témoin). La complicité dans
   l’exemple provient du fait que le lecteur a forcément déjà vécu des
   expériences similaires au personnage.

Pourquoi utiliser l’ironie en littérature

   Retrouver ce trait railleur dans un récit offrira une portée
   particulière au sujet, puisque l’auteur pourra tisser un lien entre le
   protagoniste et son lecteur. Cette complicité se développera dans
   l’entendement commun du sujet donné. Jouer sur l’illusion de la vérité
   viendra également stimuler l’esprit. Le procédé permettra de dénoncer,
   voire de critiquer, une situation ou un tiers en amenant autrui à y
   réfléchir.

   L’ironie se distingue donc de l’humour par son effet caustique et
   trouve son origine dans le sentiment de contrariété plutôt que dans
   l’acceptation.

   N.B. Il est interdit de reproduire ce texte, en entier ou en partie,
   sans avoir obtenu notre autorisation.

   C’est pour vous que nous travaillons au développement de ce WEBZINE

   Nous souhaitons vous être toujours un peu plus utiles, à mesure que les
   jours passent, grâce à la diversité et à la richesse de notre contenu.
   Cette mission exige un financement adéquat pour perdurer. MERCI de
   contribuer à la vitalité et à la longévité de ce webzine en vous
   engageant à nous offrir 1 $ ou 1 € ou plus par mois. Cette modeste
   contribution est pour nous d’une grande importance.

Êtes-vous prêts à rencontrer vos lecteurs? 😉

   [challangeiconenable.jpg]   Thank you for Signing Up

Abonnez vous à notre infolettre!

     Veuillez corriger le(s) champ(s) indiqué(s) ci-dessous.
   Courriel *
   ____________________1,true,6,E-mail du contact,2
   Prénom *
   ____________________1,true,1,Prénom,2
   Nom
   Inconnu_____________1,false,1,Nom,2
   Origine du Prospect
   [Site Web________________________] 1,false,3,Origine du Prospect,2
   Communication
   [Infolettre] 1,false,3,Communication,2
   Type de contact
   [Autre__] 1,false,3,Type de contact,2
   *Champs obligatoires
   [BUTTON Input] (not implemented)___________
   [spacer.gif]
   [videoclose.png]

Services offerts dans toute la francophonie

COORDONNÉES

   LE PIGEON DÉCOIFFÉ

    contact@lepigeondecoiffe.com

RESTEZ CONNECTÉS

HEURES D’OUVERTURE

   Lundi    9 h – 17 h
   Mardi    9 h – 17 h
   Mercredi 9 h – 17 h
   Jeudi    9 h – 17 h
   Vendredi 9 h – 17 h

   Heure de Montréal (Qc) Canada

INFOLETTRE

   INFOLETTRE
   [challangeiconenable.jpg]   Thank you for Signing Up

Abonnez vous à notre infolettre!

     Veuillez corriger le(s) champ(s) indiqué(s) ci-dessous.
   Courriel *
   ____________________1,true,6,E-mail du contact,2
   Prénom *
   ____________________1,true,1,Prénom,2
   Nom
   Inconnu_____________1,false,1,Nom,2
   Origine du Prospect
   [Site Web________________________] 1,false,3,Origine du Prospect,2
   Communication
   [Infolettre] 1,false,3,Communication,2
   Type de contact
   [Autre__] 1,false,3,Type de contact,2
   *Champs obligatoires
   [BUTTON Input] (not implemented)___________
   [spacer.gif]
   [videoclose.png]

   © 2021 Le pigeon décoiffé – Tous droits réservés
   Page load link

   Aller en haut
