   #syg.ma

   ____________________
   Donate

   (BUTTON) Create post

   Psychology and Psychoanalysis

Ирония шизофреника против здравого смысла

   AllaR'nva08/04/24 06:11295

   Иро́ния [гр. eironeia, от eironeuma, насмешливое слово, или вопрос] —
   1) тонкая насмешка, выраженная в скрытой форме; 2) употребление слова
   или целого выражения в противоположном смысле с целью высмеивания.

   «Ирония — это комическая форма знания о том, что Другой не знает[…].
   Тогда как юмор осуществляется в перспективе субъекта предположительно
   знающего, ирония осуществляется только там, где упадок субъекта,
   предположительно знающего, завершён»

   ЖАМ

   Шизофреник обращается со словами, как с вещами. Психотический бред
   является попыткой упорядочивания происходящего, образования связей
   и укоренения в них. Если задержаться на этих словах, то сочетание
   «ирония шизофреника» положит начало некоторой перспективе. Однако,
   на этом развороте главное — не спешить. Проще всего было бы рассудить
   об этой загадке в общей логике внутреннего и наружного — внутри у него,
   мол, параллельные миры и диковатые образы, а снаружи нечто такое, что
   с ними не имеет совершенно ничего общего. Мир шизофреника кажется
   совершенно инородным в опыте, обусловленным, так называемым, здравым
   смыслом. Сумев опознать бред, такой 'здравомыслящий' субъект смеется
   над ним. Противопоставляя свое видение происходящего, он полагает, что
   это и есть образчик для образования пояснительных конструкций. При
   таком прочтении они и есть то внешнее, к чему мы можем причаститься,
   якобы обладая способностью к объективному взгляду и адекватной оценке
   происходящего. Однако ирония ситуации оказывается над ней и при этом
   не ограничивается самодовольством 'здравомыслящего' субъекта
   в отношение бредящего.

   Многое проясняется, если вернуться к словам о том, что ирония
   высмеивает незнание и наивность другого. Вместе с тем она не предлагает
   альтернативного знания, но отсылает к тому месту, где оно могло бы
   находиться. Ирония смеется над тем, знания о чем, по сути, лишена сама.
   Значение, к которому она отсылает оказывается пустым, обретаясь
   в нехватке. В области, в которой знание оказывается упразднено, смысл
   высмеивается уже потому, что принимается за истину, в ее привычном
   понимании. Ирония вступает в действие тогда, когда анализант отдает
   себе отчет в том, что бредит. Он враждебен, он осознает свое бессилие
   перед попытками сделать высказывание и не сделать его, что обращается
   словом, отрицающим само себя. Это обстоятельство также низводит
   до бессмыслицы речь другого и оставляет его в невозможности сказать
   что-либо, несмотря на все старания.

   Согласно ЖАМ, дискурс есть отправной пункт защиты от Реального. И тем
   не менее речь является тем, что Реальное производит. Если язык для
   шизофреника сливается с вещью, если он неотделим для него от Реального,
   то другой с тем, что можно назвать его нехваткой, для него также
   оказывается упразднен. Означающее является тем, что ведет, тем что
   нагружается либидинально и определяет субъекта в его связях с языком.
   Операции, которые производит психотик в действительности, имеют смысл
   только в связи с тем, какое место они имеют в его бредовой картине.
   Иначе они оказываются попросту отброшены.

   В то же время бредовые построения являются попыткой преодолеть язык.
   Но оставаясь в его пределах, они только крепче утверждают субъекта
   в нем. Каждый новый виток мысли обречен на символизацию и воплощение
   Реального.

   Так, в случае шизофреника, дискурс, охватывая субъекта целиком,
   помечает другого несуществованием, преграждая ему доступ к Реальному
   другого, постольку поскольку оно не прекращает действовать,
   не прекращает сказываться, а значит не замечается.

   В этой связи закономерно возникает вопрос — зачем же защищаться
   от Реального?
   Предположим, чтобы сохранять целостность. Целостность себя, целостность
   мира, в котором обретает себя субъект. Встреча с Реальным не толкает
   субъекта в трансгрессию, никогда не выглядит, как поступок или
   преодоление, но всегда сказывается на субъекте общим недовольством
   и дезориентацией. Такая встреча не катастрофична, но тем не менее для
   самого субъекта не слишком желательна.

   Что же, если психотик имеет дело с Реальным постоянно, оказывается ли
   он ближе к истине? Несомненно. Однако к истине чуждой усредненному
   субъекту, и в сущности, ему не очень то нужной. Если язык для него
   по сути Реальное и есть, значит, что Реальное для него расположено
   на месте истины, тогда как истину психотик необратимо презентует
   в качестве знания — в этом по сути и есть вся ирония шизофреника.
   Воспринятое на уровне содержания, психотическое знание оказывается
   отброшено теперь уже обществом безапелляционно и наверняка. Однако то,
   чем занимается ироническая клиника — это попытка увидеть структуру
   в речи психотика и приблизиться к пониманию того, что по сути являют
   собой отношения субъекта с языком, оказавшимся вплетенным в эту сеть
   теснейшим образом.

   Так, Виржини Леблан напишет, что с субъектом, имеющим дело с речью
   совершенно буквально — следует работать также предельно буквально. Если
   язык для шизофреника и есть Другой, то его нехватка оказывается
   натуралистичной метафорой — она сказывается в повседневности, в быту,
   в привычках и высказываниях больного. Аналитику самому предстоит
   сделать разрез, нанести разметку так, чтобы эта нехватка дала о себе
   знать наиболее явно. Тем самым, психоанализ дословно срабатывает
   в перепрочтении истории больного, преобразуя связь анализанта с языком.

   /В чем же здесь ирония?
   В сущности в том, как вы фыркните, что получился какой-то бред вместо
   аналитической статьи//

   #ШколаКлиническогоОбразованияЛакановскихАналитиков
   #клиническиештудииАртелиБФЛ
   #znakperemen

Author

   AllaR'nva
   AllaR'nva (BUTTON) Follow
   Comment
   Share

Building solidarity beyond borders. Everybody can contribute

   Syg.ma is a community-run multilingual media platform and translocal
   archive.
   Since 2014, researchers, artists, collectives, and cultural
   institutions have been publishing their work here
   (BUTTON) Sign upAbout
   Stay tuned: Telegram, FB, VK, Instagram, YouTube, Twitter, RSS
