   #Блог Викиум » Лента Блог Викиум » Лента комментариев Советы психолога:
   что говорить о себе на собеседовании Учёные раскрыли причину
   распространения фэйков alternate alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-588TJRQ

   Первый урок Бесплатно!
   ____________________

     * Блог Викиум
     * Интересное
     * Что скрывается за сарказмом?

Что скрывается за сарказмом?

   4 мая 2022

     *
          + Фотография автора статьи Илья Павлов Фотография автора статьи
            Илья Павлов
            Илья Павлов
            Автор Викиум

   Когда мы подшучиваем над другими людьми, то часто не задумываемся о
   том, что шутки переходят какую-то невидимую грань, и из иронии и юмора
   переходят в сарказм, который зачастую болезненно воспринимается
   окружающими.

сарказм сарказм

Что такое сарказм?

   Дословно с греческого это понятие означает «разрыв плоти». Сарказм
   можно расценивать как завуалированный акт агрессии, поскольку
   применяющий этот едкий юмор человек грубо лезет в душу и педалирует
   очень болезненные нотки переживаний. Целью сарказма является ранить,
   ранить и ещё раз ранить людей, хотя иногда это делается неумышленно, но
   чаще всё же с умыслом.

   Причинами сарказма считают обиду, злость, отвращение, имеющуюся
   неприязнь. Он может войти в привычку и начинает разъедать речь и
   поведение человека, как ржавчина металл. По мысли психотерапевта
   гораздо лучше было бы сказать прямо какому-то человеку, что вы злы на
   него по нескольким причинам и перечислить их. Но нет. Мы скрываем их,
   копим обиды, а затем они выливаются в ранящий сарказм. И от этого
   хорошо не становится никому, и, прежде всего, это касается нас самих.

Отличия сарказма от юмора и иронии

   Отличительная черта юмора — его добрый характер. Это может быть
   иронично рассказанная ситуация из жизни или хороший анекдот. Цель юмора
   — это улыбки и смех. А ирония способна мягко и ненавязчиво поправить
   человека, даже совершившего ошибку. К примеру, можно рассказать в тему
   анекдот, и обстановка будет разряжена, и намёк, сформулированный
   по-доброму, будет понят и благодарно воспринят. То есть цели унижения
   или наказания другого человека нет и в помине.

   А вот саркастический посыл имеет совсем другие цели. Он привлечёт
   внимание к чужой ошибке, выставит человека смешным и нелепым, чтобы над
   ним все смеялись, а ему было бы обидно и больно — вот такие
   неблаговидные цели преследуются. Саркастические послания не снижают
   степень конфликта и неловкости, а наоборот доводят всё до точки кипящей
   энергии.

   Бывает и так, что человек боится впрямую что-то сказать другому, но
   использует для этого форму саркастической насмешки. Или же иногда
   сарказм применяется в качестве ответа, как некое хорошо отточенное
   оружие. Люди, применяющие эти методы, чувствуют себя защищёнными и
   вооружёнными против чужих стремлений обидеть.

   А ещё сарказм широко применяется в общественно-политической
   деятельности, в публицистической журналистике. Там умение завуалировать
   свою мысль ценится довольно высоко, особенно если оно идёт вкупе с
   едкостью в адрес своего противника. В советское время таким даром
   хорошо владели фельетонисты, вкладывающие крайнюю степень желчи в свои
   материалы. А вот в обычной жизни к такому стилю общения склонны люди,
   скорее, имеющие внутреннюю опустошенность и подавленность.

   И вам не очень повезёт, если вы придёте работать в компанию, где
   сарказм — это норма поведения сотрудников. Там приходится играть по
   принятым правилам, и это не очень приятно. Если вы примете их и будете
   относиться к отношениям с коллегами как к пинг-понгу, хорошо, если нет,
   придётся уйти.

Сарказм — последствие детской травмы

   Так довольно часто бывает, когда в семье приняты язвительные остроты.
   Вместо того чтобы напрямую поговорить о каких-то проблемах и
   недостатках, применяются саркастические подколки, которые наносят
   человеку непоправимый вред. Он их впитывает, а затем применяет в
   последующей жизни.

   Такие словесные перестрелки человек приносит в новую семью, на работу,
   в общение  с друзьями. Чаще выбирают в качестве объекта незащищенного и
   слабого человека, на которого изливают свою желчь. Но помогает
   ненадолго, отпускает лишь чуть-чуть и снова надо искать объект для
   сарказма. Это очень плохо, поскольку жертвами начинают становиться даже
   дети, не говоря о друзьях и близких.

Как отбиться от сарказма?

   Самый лучший способ — не пытаться эмоционально сразу ответить колкостью
   в ответ, а признать, что замечание правильное. Например, над вами
   поиздевались, что вы допустили ошибку в подсчёте, а вы ответили, что
   да, сильным математиком вы никогда не были. Вы сразу обезоружите
   саркастически настроенного человека, и ему будет неинтересно вас
   обижать.

   А другим отличным оружием против сарказма является юмор. Не идите на
   конфликт, хотя вас и пытаются обидеть, беззлобно пошутите в ответ, и
   окружающие люди стопроцентно встанут на вашу сторону, на сторону
   позитивного юмора. Так что нужно привнести в жизнь бочку юмора, бокал
   иронии и лишь каплю сарказма. Без него тоже иногда нельзя, но применять
   его надо очень умеренно и с осторожностью.

   Умение применять юмор и сарказм можно отнести к коммуникативным
   навыкам. С помощью курса «Эффективное общение. Онлайн-интенсив» вы
   можете улучшить коммуникативные навыки и научиться грамотно строить
   коммуникации.
   Читайте нас в Telegram - wikium
   2940
   2940
   Наши продукты:
   Тренажер «Анаграммы» Тренажер «Анаграммы»
   Тренажер «Анаграммы»
   Тренажер «Анаграммы» помогает улучшить вербально-логическое и
   абстрактное мышление. Разгадывая анаграммы, вы также сможете увеличить
   словарный запас и повысить аналитические способности.
   Узнать больше »
   Тренажер «Сигнальные лампочки» Тренажер «Сигнальные лампочки»
   Тренажер «Сигнальные лампочки»
   Тренажер «Сигнальные лампочки» помогает в формате игры комплексно
   развивать память. Сможете быстро находить нужное и легко запоминать.
   Узнать больше »
   Тренажер «Определение эмоций» Тренажер «Определение эмоций»
   Тренажер «Определение эмоций»
   Гнев, отвращение или радость? Тренажер «Определение эмоций» в лёгкой
   игровой форме научит понимать выражения лиц людей, что поможет лучше
   выстраивать коммуникации и отношения
   Узнать больше »

Читать далее

   СМИ о нас
   5 сайтов, где можно провести нескучный вечер
   16474
   Читать далее »
   Функции мозга
   Отличие серого и белого вещества в мозге
   26793
   Читать далее »
   Психология и самоанализ
   Холодинамика и ее особенности
   14138
   Читать далее »
   Функции мозга
   Как не быть заложником продуктивности
   1323
   Читать далее »
   Интересное
   Как тебе такое, Владимир Даль?
   14300
   Читать далее »
   Тренируй внимание
   Вторая молодость: вернуть бодрость ума людям старшего возраста
   17698
   Читать далее »
   Наши тесты
   254
   Тренируй мышление
   385
   Тренируй память
   121
   Тренируй внимание
   53
   Тренируй скорочтение
   28
   Полиглот
   25
   Психология и самоанализ
   866
   Профессии
   75
   Эмоциональный интеллект
   471
   Корпоративное обучение
   63
   Функции мозга
   154
   Упражнения и техники
   103
   Здоровье мозга
   232
   Тренажеры для детей
   39
   Интересное
   1039
   Мнемотехники
   23
   Обзоры
   28
   Нейротренажеры
   13
   Новости Компании
   97
   Новости Проекта
   59
   СМИ о нас
   64
   Успешные кейсы
   5
   Все статьи

   Наши тесты
   254
   Тренируй мышление
   385
   Тренируй память
   121
   Тренируй внимание
   53
   Тренируй скорочтение
   28
   Полиглот
   25
   Психология и самоанализ
   866
   Профессии
   75
   Эмоциональный интеллект
   471
   Корпоративное обучение
   63
   Функции мозга
   154
   Упражнения и техники
   103
   Здоровье мозга
   232
   Тренажеры для детей
   39
   Интересное
   1039
   Мнемотехники
   23
   Обзоры
   28
   Нейротренажеры
   13
   Новости Компании
   97
   Новости Проекта
   59
   СМИ о нас
   64
   Успешные кейсы
   5
   Все статьи
   ____________________

   © Викиум.ру 2013 – 2024
