   SCIENCES

Le sarcasme serait une preuve d'intelligence selon une étude

   Qu'est-ce qu'on aime ces scientifiques qui passent des mois à faire des
--
--
   6 mars 2017

   Le sarcasme est une preuve d'intelligence
   Gaspard Proust dans L'idéal (2016) de Frédéric Beigbeder. © Légende
   Distribution
--
--

   Dès le titre, le ton est donné : "la plus haute forme de
   l'intelligence: le sarcasme améliore la créativité aussi bien pour
   celui qui l'exprime que pour le récipiendaire". Ce sont des professeurs
   de l'Ivy League (États-Unis), associés à des scientifiques du
--
--
   de l'Ivy League (États-Unis), associés à des scientifiques du
   comportement, qui ont réussi à désarçonner l'adage selon lequel "le
   sarcasme est la plus basse forme de l'esprit". Longtemps considéré
   comme préjudiciable à une communication efficace, le sarcasme est
   aujourd'hui une forme d'humour banalisée ; comme en témoignent les
   rires spontanés au cours des chroniques de Gaspard Proust, Stéphane
--
--
   Guillon, ou encore Vincent Dedienne. L'important, selon un des auteurs,
   n'est pas de rire de tout et de n'importe quoi, simplement pas avec
   n'importe qui : "contrairement au sarcasme entre deux parties qui se
   méfient l'une de l'autre, le sarcasme entre des individus qui partagent
   une relation de confiance ne génère pas de sentiment de mépris."
--
   une relation de confiance ne génère pas de sentiment de mépris."
   Seconde nouvelle, le sarcasme booste l'imagination! "Nous avons aussi
   démontré l'effet qu'a le sarcasme sur la créativité et prouvé pour la
   première fois son bénéfice cognitif pour les récipiendaires", explique
   Francesca Gino, une des chercheuses. Les scientifiques ont pu constater
--
--

   Par Adèle Thiéry
   Voici la preuve que le sarcasme dans le couple mène toujours à une
   impasse
   Lifestyle
--
--
   impasse
   Lifestyle
   Voici la preuve que le sarcasme dans le couple mène toujours à une
   impasse
