     * L'époque

     Allô maman bobo : l’ironie avec les enfants ? A manier avec parcimonie

Chronique
--
--

   Si l’antiphrase permet d’exprimer l’exaspération de l’adulte, elle
   n’est compréhensible par l’enfant qu’au-delà de 5 ans. L’ironie, qui
   joue sur le double sens, peut être humiliante pour celui qui, n’en
   maîtrisant pas les codes, ne peut y répondre.
--
--
          + (BUTTON) Copier le lien

   « Plus l’enfant est exposé à l’ironie, mieux il la débusque, mais ne
   l’apprécie pas pour autant… car que peut-il répondre à cela ? ». « Plus
--
   l’apprécie pas pour autant… car que peut-il répondre à cela ? ». « Plus
   l’enfant est exposé à l’ironie, mieux il la débusque, mais ne
   l’apprécie pas pour autant… car que peut-il répondre à cela ? ». « Plus
--
   l’apprécie pas pour autant… car que peut-il répondre à cela ? ». « Plus
   l’enfant est exposé à l’ironie, mieux il la débusque, mais ne
   l’apprécie pas pour autant… car que peut-il répondre à cela ? ». REMY
   GABALDA / AFP
--
--
   dépassé les bornes. Elles traduisent sa colère, son exaspération, sa
   déception aussi. Mais est-il judicieux que l’adulte puise dans le
   registre de l’ironie pour le réprimander ? Car l’ironie est à double
   tranchant, estime Stephan Valentin. Pour le docteur en psychologie et
   spécialiste de la petite enfance, « l’enfant est sous le feu de la
--
--
Comprendre le double sens

   L’ironie avance masquée. Lorsqu’il la croise, sournoise, l’enfant
   s’interroge sur le sens et l’intention des propos de l’adulte. Trop
   petit, il ne comprend pas encore qu’un mot ou une expression puisse
--
--
   passer à côté d’une remontrance, la prenant pour un compliment !
   « C’est loin d’être rassurant pour l’enfant, prévient Stephan Valentin.
   Plus il est exposé à l’ironie, mieux il la débusque certes, mais ne
   l’apprécie pas pour autant… car que peut répondre l’enfant à cela ?
   Rien, à moins d’être tenu pour insolent ! Cela coupe court à toute
--
--
   d’illusions. « C’est très humiliant pour l’enfant d’être ainsi
   rabaissé. C’est peut-être plus facile pour le parent d’en passer par
   l’ironie pour traduire sa déception, mais c’est aussi violent, sinon
   plus, que si sa critique était directement formulée », considère
   Stephan Valentin.
--
--
   Stephan Valentin.

   Evidemment, l’ironie, à petite dose, peut avoir vocation à taquiner la
   fillette trop soucieuse de son apparence – « Tu devrais mettre une robe
   plus voyante encore ! » – ou à houspiller le fiston procrastinateur –
