Littérature

L’ironie et l’examen du monde

   par Christian RUBY
--
--
     * Version PDF

Lumières obliques. Ironie et dialogues au XVIIIe siècle

   Patrick Neiertz
--
--
     * #lumieres
     * #obliques
     * #ironie
     * #dialogues
     * #neiertz
--
--
     * #monde

   L’ironie n’est pas seulement un jeu de l’esprit ou une mode. Elle
   participe d’une subversion possible du monde établi.

--
--
   participe d’une subversion possible du monde établi.

   Commençons par un rappel : “L’ironie est un trope par lequel on dit
   tout le contraire de ce qu’on pense, comme quand on appelle homme de
   bien une personne dont les vices sont connus”   . Ce cadrage initial
--
--
   dénotons comme ironique de nos jours ne coïncide pas avec ce que les
   lettrés des siècles précédents appelaient ainsi. D’ailleurs, entre le
   XVIIe et le XXe siècle, la définition de l’ironie est aussi passée d’un
   principe de contradiction à un principe d’ambiguïté. On connaît, bien
--
   principe de contradiction à un principe d’ambiguïté. On connaît, bien
   sûr, antérieurement à ces dates, l’ironie de Socrate et, après elles
   aussi, celle de Kierkegaard, voire bien d’autres formes encore de ce
--
   aussi, celle de Kierkegaard, voire bien d’autres formes encore de ce
   trope, ou plutôt bien d’autres problématiques de l’ironie (celle des
   Lumières, celle des romantiques).

--
--
   Lumières, celle des romantiques).

   D’une manière générale, on peut se saisir de l’ironie comme d’un
   instrument ludique visant la captation des lecteurs et la destruction
   des idées reçues. Mais encore une fois, on en fausserait le sens soit
--
--

   Après avoir fixé ses outils méthodologiques et le cadre de ses
   analyses, l’auteur dépouille le statut de l’ironie dans les textes du
   seul XVIIIe siècle, relevant au passage que les figures de l’ironie, le
   plus souvent, n’ont plus pour nous la limpidité que leur conférait leur
   auteur. Il rappelle que les emplois ironiques de Diderot dans des
--
--
   dialogues font désormais l’objet d’interprétations nombreuses. D’autant
   que trois niveaux interprétatifs se rencontrent dans les textes en
   question : l’ironie explicite, l’ironie tacite et l’ironie incertaine.
   La première est la plus connue. Elle renvoie à la continuité de
   l’esprit de gaieté qui imprègne la convivialité du siècle. Mais
--
--
   simultanément, elle est fugace et transitoire. Elle ne vaut que comme
   un moment particulier du discours. Encore convient-il qu’il soit
   remarqué, sinon l’ironie échoue. Car le propre de l’ironie est de
   n’exister que pour être démasquée.

--
--
   n’exister que pour être démasquée.

   À beaucoup d’égards, l’ironie est subversive. Elle désoriente et fait
   perdre les repères. L’auteur le remarque à bon droit, dans l’intention
   de l’ironiste, il y a toujours une propension à faire chuter la cible.
--
--
   comportement, saper la confiance dans les idées reçues, désacraliser et
   démystifier sont les éléments centraux qui concourent à la formulation
   de l’ironie. Il est vrai qu’on ne conçoit une proposition ironique que
   pour organiser chez autrui la complicité du rire afin d’interroger sa
--
   pour organiser chez autrui la complicité du rire afin d’interroger sa
   conviction et la subvertir. D’une manière ou d’une autre, l’ironie
   inocule le virus du soupçon dans le discours d’autrui. Et l’auteur d’y
--
   inocule le virus du soupçon dans le discours d’autrui. Et l’auteur d’y
   insister : l’ironie, qu’elle soit explicite ou tacite, qu’elle utilise
   la raillerie ouverte ou la manipulation insidieuse du persiflage,
   qu’elle procède par réduction ou par expansion, par inversion ou par
--
--

   Pour revenir à la dimension historique choisie par l’auteur, il note,
   après bien d’autres, que l’ironie n’a pas un statut homogène durant le
   XVIIIe siècle. L’ironie des premières années du siècle est plus
   franche, plus fraîche, que celle des dernières années de l’Ancien
   Régime. Une cassure se produit entre 1750 et 1770. Elle est alors
--
--
   franche, plus fraîche, que celle des dernières années de l’Ancien
   Régime. Une cassure se produit entre 1750 et 1770. Elle est alors
   remplacée par le sarcasme, la dérision, l’allusion injurieuse ou le
   cynisme. L’exaspération est sans doute plus grande. Ou l’ironie ne
   suffit plus. Si elle a permis de décrédibiliser les autorités, elle se
   révèle limitée. On attend des résultats plus importants, et sans doute
--
--
   plus politiques.

   L’ironie classique trouve évidemment son lieu dans l’art de converser
   en société. On sait que les Salons constituent le support pratique
   d’une conviction partagée selon laquelle la “société de ses semblables”
--
--
   est le meilleur lieu d’acquisition des connaissances, de formation du
   goût et des manières, d’exercice de l’honnêteté morale. Théâtre de la
   politesse et de la raillerie, les Salons voient bientôt l’ironie entrer
   en force. Le goût de se divertir ensemble s’articule à celui de se
--
   en force. Le goût de se divertir ensemble s’articule à celui de se
   critiquer mutuellement. La crise de la noblesse encourage l’ironie.
   Marivaux commence ses satires ironiques. Mais on ironise aussi sur les
--
   Marivaux commence ses satires ironiques. Mais on ironise aussi sur les
   volontés d’acquérir la qualité de noble. En cela, l’ironie des Lumières
   n’est pas un simple avatar du goût pour le divertissement.

--
--
   n’est pas un simple avatar du goût pour le divertissement.

   L’ironie a ses cibles. L’auteur les répertorie avec patience. Il y a
   donc l’ironie parodique, celle qui sape les règles de la langue du
   pouvoir ; mais aussi l’ironie comique, qui fait proliférer la satire
   des mœurs ; puis l’ironie philosophique, qui vise à déceler
   l’hypocrisie. Elles sont encore accompagnées de l’ironie libertine,
   attachée aux rapports sexués entre l’homme et la femme. Mais ce sera
--
   attachée aux rapports sexués entre l’homme et la femme. Mais ce sera
   aussi, précise l’auteur, parce que cette dernière forme d’ironie semble
   avoir modifié les consciences plus que les autres formes d’ironie, sans
   doute parce qu’elle est en résonance avec l’invention de la liberté et
   l’idée du bonheur qui sont effectivement deux des tendances majeures de
--
--

   Il n’en reste pas moins vrai que le résumé de ce parcours, offert par
   l’auteur, est lui aussi éclairant pour tous. L’ironie établit un lien
   entre des idées, des faits, des mots ou des affects. Elle prend les
   mœurs et les institutions, non comme sujets de respect et de crainte,
--
--
   tour de ses formes les plus classiques, non sans respecter cette part
   de variation. Voltaire, Marivaux, Fréron, Maupertuis, Diderot, ne
   pratiquent ni la même ironie, ni le même type d’écrit ironique. Et
   chacun ne conduit pas le même combat. Voltaire le mène contre une
   partie de la société, Diderot poursuit un dialogue ironique contre une
--
--
   l’intangibilité des normes, et permet à l’honnête homme d’ajuster sa
   conscience à sa conduite. L’auteur conclut alors brillamment que
   l’ironie est initiatrice d’un monde en perpétuel réexamen.

    Si cette lecture vous a été utile, aidez-nous à vous en proposer d'autres !
