   Сарказм — довольно острое оружие. Нередко люди просят не обижаться на
   такие высказывания и говорят, что это была всего лишь шутка. В чем
   разница между иронией и сарказмом? И как отвечать на него? Ответы — в
   нашем материале.
   Анна Поздняк
--
--
   Достоевский писал: «Сарказм — последняя уловка стыдливых и
   целомудренных сердцем людей, которым грубо и навязчиво лезут в душу».
   Каковы истинные мотивы сарказма? И что на него отвечать? Разбираемся в
   материале.
   Содержание статьи
--
--
   материале.
   Содержание статьи
   (BUTTON) 1. Что такое сарказм (BUTTON) 1.1 Отличие сарказма от иронии
   (BUTTON) 2. Почему люди используют сарказм (BUTTON) 3. Как ответить на
   сарказм (BUTTON) Скрыть
--
--
   «Разрывать плоть» — так жестоко с греческого переводится «сарказм».
   Пожалуй, эллины точно отразили смысл коварного и болезненного языкового
   приема. С помощью сарказма люди не только обнажают суть явлений, но и
   ранят собеседников.
   РЕКЛАМА – ПРОДОЛЖЕНИЕ НИЖЕ
--
--
   (BUTTON)

Отличие сарказма от иронии

--

   Если сарказм — злая насмешка в высшей степени, то ирония — доброе
   подшучивание. Её цель — в смешной, забавной форме указать на проблему.
   Например, тот же анекдот с подтекстом, рассказанный вовремя, разряжает
--
--

   Немецкие ученые Р. Филик, А. Цуркан, С. Ральф-Неарман и А. Питиот
   определили такие отличия сарказма от иронии:

--

   Ирония — фигура речи, которая передает противоположный смысл
   сказанному, а сарказм — ее форма, направленная на человека с намерением
   критиковать.
--
--
   Они выяснили, что критика, выраженная через сарказм, воспринимается
   менее негативно, чем прямая критика. Однако комплименты, сказанные с
   сарказмом, воспринимаются хуже, чем высказанные прямо.

   Интересное исследование провели ученые из Ноттингемского университета.
--
--
   Они выяснили, что критика, выраженная через сарказм, воспринимается
   менее негативно, чем прямая критика. Однако комплименты, сказанные с
   сарказмом, воспринимаются хуже, чем высказанные прямо.
   Flickr

--
--
   выражения. Однако осознавали ли вы, зачем они нужны?

   Вот яркие примеры сарказма: «Что, правда? Я сам бы не догадался!», «Я
   забыл, что ты самый умный», «Скажи, чем я тебя расстроил. Хочу сделать
   это снова». Представьте, что эти реплики адресованы вам. Неприятно, не
--
--
Как ответить на сарказм

   Что вы можете сделать, если в вашей жизни есть любители сарказма?
   Во-первых, отправить им этот материал или опубликовать его в соцсетях.
   Если это слишком прямолинейно, можно попробовать «искренний подход».
