   (Apply) Apply

Ironie

   Du grec eirôneia (ειρωνεία) : action d’interroger en feignant
--
--
   Du grec eirôneia (ειρωνεία) : action d’interroger en feignant
   l’ignorance. Figure de rhétorique par laquelle on dit le contraire de
   ce que l’on veut faire comprendre. En philosophie, l’ironie est, pour
   Socrate, un instrument qui permet de déstabiliser son adversaire en
   l’interrogeant. Les cyniques l’utilisent à outrance. Chez Voltaire,
--
--
   temps. Les romantiques y voient une manière de s’éloigner de l’illusion
   du réel et d’absolutiser le moi pour recréer le monde. Kierkegaard, qui
   consacre sa thèse au concept d’ironie, fait de « l’ironie de
   l’histoire » un argument contre l’idée hégélienne que tout ce qui est
--
   l’histoire » un argument contre l’idée hégélienne que tout ce qui est
   réel est rationnel. Pour Sartre, l’ironie, dans un même acte, anéantit
   ce qu’elle affirme : elle donne à croire pour n’être pas crue. C’est
   une attitude négative permanente. Jankélévitch la décrit tantôt comme
--
--
   d’illusions consolantes lorsqu’elle se fait sarcastique. Elle est
   sérieuse mais à un second degré. Critique, servant à ébranler les
   certitudes, l’ironie dévoile toujours un manque de connaissance ou une
   attitude défaillante par rapport à l’existence.

--
--
   Intersubjectivité
   Intuition
   Ironie
   Joie
   Justice
--
--
   Intersubjectivité
   Intuition
   Ironie
   J
   Joie
--
--
    1. Accueil-Le fil
    2. Lexique
    3. Ironie

   Philosophie magazine : les grands philosophes, la préparation au bac
