   International

Être victime de sarcasme est bon pour votre intelligence

   Le 08/11/2015 à 16:41
--
--
   L'humoriste français Laurent Baffie doit vraiment être créatif. - Kenzo
   Tribouillard - AFP
   Vos proches pratiquent la dérision, et leur ironie vous fait tourner
   chèvre? Réjouissez-vous au contraire: ils vous rendent plus intelligent
   et dopent votre créativité.
--
--
   et dopent votre créativité.

   Le sarcasme a du bon. Une équipe internationale de chercheurs a
   accrédité une théorie selon laquelle cet humour spirituel teinté
--
   accrédité une théorie selon laquelle cet humour spirituel teinté
   d'ironie accroît la créativité. Pas seulement pour celui qui le
   pratique, mais aussi pour celui qui en est le destinataire. Fait qui a
   particulièrement surpris les auteurs de l'étude. Ils se sont rendu
--
--
Une pratique à double tranchant

   Le sarcasme, selon eux, n'est pas juste une plaisanterie. Il n'est pas
   seulement le signe d'une intelligence sociale. Le construire -et le
   percevoir- nécessite une activité cognitive intense, et dénote d'une
--
--
   Weekend.

   "Le sarcasme exige du receveur une flexibilité de la pensée, ce qui
   peut aider à expliquer que certaines personnes atteintes d'autisme ont
   du mal à reconnaître cette forme d'humour", explique au Huffington Post
--
--
   tranchant. L'étude montre que les personnes sarcastiques causent
   souvent des conflits. Mais si ceux qui échangent sur ce mode sont
   proches, intimes, en confiance, alors le sarcasme va seulement
   augmenter la créativité. Et non générer des tensions. En somme,
   chérissez les personnes caustiques qui vous sont proches. Elles vous
