   Автор Наталья Штейнмиллер Опубликовано 16.03.2021

   Вид сатиры, который можно отнести к высшей степени иронии, назвать
   язвительной насмешкой, считают сарказмом. В нём содержится указание на
   человеческие недостатки. Сарказм не высмеивает эти пороки, а негодует
   по их поводу.
--
--
   по их поводу.

Приёмы сарказма в творчестве русских классиков

   Открытый сарказм использовал Михаил Юрьевич Лермонтов в стихотворении
--
--
   Коллеги боялись Фаину Георгиевну за её «острый» язычок. Похоже, что она
   специально вводила в свою речь высказывания, которые получили название
   сарказма. В качестве примера можно привести такое высказывание о том,
   что больной может решить свою судьбу сам:

--
--
   понятия. Явившись из греческого языка, сарказм перешёл в русский язык,
   используя приём противопоставления и усиливая эффект от восприятия. При
   помощи сарказма происходит замена понятий в более грубой и насмешливой
   форме. Сарказм соседствует с гиперболой (преувеличением).

--
--

   Допустим, на улице очень жарко. По улице идёт тепло одетый человек. При
   помощи преувеличения можно добиться сарказма: «А почему шубу оставили
   летом дома?». Настоящие эмоции смогли бы обидеть человека, а сарказм
   чуть смягчил эту насмешку. Самое главное в этом средстве
--
--
   Местонахождение: Государственный Русский музей, Санкт-Петербург, Россия

Виды сарказма

   Явление это имеет несколько видов: сатира, каламбур и шутливый афоризм.
--
--
   Явление это имеет несколько видов: сатира, каламбур и шутливый афоризм.
   В первом происходит высмеивание, второй вид высмеивает с долей
   издевательства. Конечно только остроумные люди владеют сарказмом, в
   компаниях даже колкие шутки пользуются успехом. Сарказм нельзя
   подготовить заранее, так как бывают разные случаи, и его использование
--
--
   это можно считать оскорблением. Шутить над недостатками можно, но
   стараясь не обидеть человека. И ещё: официальный стиль не приемлет
   сарказма.

Хорошо или плохо?
--
--
   его синонимам по Словарю русского языка под редакцией А. П. Евгеньевой:

     ирония (тонкая, скрытая насмешка), издёвка (язвительная, злая
     фраза), насмешка (обидная шутка), ехидство (тонкая злая
     язвительность), злорадство (злобная радость при несчастье, неудаче
--
--
    4. Едким – язвительным, колким.

   Люди, которые умеют пользоваться сарказмом – интеллектуальные
   представители человечества. Намекать на одно, а в голове держать
   совершенно другое требует напряжения мозга. Человек должен
--
--

   Таким образом, мы подошли к такому выводу: сарказм — это высокая
   степень иронии, насмешка, переданная в шутливой форме, это
   завуалированное критическое отношение к человеку и его недостаткам.
