     * Vérification

       « Canicule asymptomatique » : le nouveau sarcasme approximatif des
                                covidosceptiques

--
--

   Le paradoxe d’un mois de juillet frais en France malgré des
   températures inédites à l’échelle du monde a déchaîné l’ironie de ceux
   qui contestent le dérèglement climatique.

--
--
« Le froid, c’est dans la tête »

   L’expression « canicule asymptomatique », d’une ironie mordante, s’est
   largement répandue depuis le milieu de l’été. Un épisode en particulier
   semble l’avoir popularisée. Le 22 juillet, sur le réseau social Twitter
