   Join now Sign in

   Ironie ou sarcasme?

--

Ironie ou sarcasme?

   (BUTTON)
--
--
   termes comme synonymes, alors qu’il existe une nuance.

   L’ironie, c’est se moquer en disant le contraire de ce que l’on pense,
   et en montrant que l’on pense le contraire de ce que l’on dit. C’est
   comme dire à quelqu’un : « J’adore les articles que tu publies sur
--
--
   mais ça a le mérite d’être franc.

   Le sarcasme, c’est plus subtil, plus sournois. C’est se moquer en
   disant le contraire de ce que l’on pense, comme pour l’ironie, mais
   sans montrer que l’on pense le contraire de ce que l’on dit. C’est une
   pratique mesquine qui s’éloigne de l’humour pour se rapprocher de
--
--
   moquer seul ou avec d’autres initiés.

   « Entre le sarcasme et l’ironie, il y a la même distance qu’entre un
   rot et un soupir. »
