
   [tr?id=1392960898182692 &ev=ViewContent &cd[content_name]=Les enfants
   ne comprennent pas les sarcasmes &cd[content_type]=content
   &cd[content_ids]=167936]

--
--
   10. En anglais

Les enfants ne comprennent pas les sarcasmes

   Publié: 20 septembre 2021, 22:47 CEST
--
--
     * Español

   Comprendre l'ironie implique également d'autres types de capacités que
   les compétences strictement linguistiques. Brian A Jackson
   /Shutterstock
--
--
   profitant du spectacle, face au visage déconfit de son père.

   L’ironie permet de glisser dans un discours un certain nombre de
   nuances et d’appréciations qui vont au-delà de ce qui est dit
--
   nuances et d’appréciations qui vont au-delà de ce qui est dit
   littéralement. Nous y avons tous recours régulièrement. Le sarcasme est
   une utilisation particulière de l’ironie, visant à la moquerie, et qui
   peut être mordante et cruelle.

--
--
   aussi à des compétences sociocognitives.

   Les enfants peuvent avoir des difficultés à comprendre l’ironie et le
   sarcasme lorsqu’ils ne sont pas en mesure de « déchiffrer » l’intention
   communicative de l’autre personne. Cela arrive aussi à certains
   adultes. C’est également un trait caractéristique du spectre
--
--
   adultes. C’est également un trait caractéristique du spectre
   autistique, qui se caractérise par une tendance à prendre les choses au
   sens littéral, ce qui est incompatible avec l’ironie.

--

   Des études suggèrent que la compréhension de l’ironie fait appel à des
   compétences qui se développent seulement vers l’âge de 5 ou 6 ans. Elle
   peut être plus tardive et dépend de la complexité du message ironique
--
--
   éléments du contexte lui-même.

   Comprendre l’ironie implique également d’autres types de capacités qui
   relèvent de ce que l’on appelle la théorie de l’esprit, c’est-à-dire la
   capacité de comprendre le comportement, l’intention et l’état
--
--
Peut-on les former à le comprendre ?

   Le sarcasme est une forme courante de langage social, mais il peut être
   difficile à comprendre pour les enfants. Lee, Sidhu et Pexman (2021)
   ont cherché à savoir si un entraînement pouvait améliorer la capacité
--
--
   difficile à comprendre pour les enfants. Lee, Sidhu et Pexman (2021)
   ont cherché à savoir si un entraînement pouvait améliorer la capacité
   des enfants à comprendre le sarcasme. Des enfants âgés de 5 ans et
   6 ans y ont participé. Certains ont reçu une formation et d’autres ont
   joué le rôle de groupe témoin.
--
--
   histoire, les enfants ont été interrogés sur les idées, les intentions
   et le sens de l’humour du conteur. Les résultats de cette étude ont
   montré que différents aspects de la compréhension du sarcasme pouvaient
   être améliorés par la formation.

--
--
   être améliorés par la formation.

   Pour reconnaître le sarcasme ironique, les adultes ont tendance à se
   fier principalement à deux indicateurs : le contexte dans lequel
   l’énoncé est produit et l’intonation du locuteur. Plusieurs experts ont
--
--
   fier principalement à deux indicateurs : le contexte dans lequel
   l’énoncé est produit et l’intonation du locuteur. Plusieurs experts ont
   constaté que les enfants étaient capables de reconnaître le sarcasme
   lorsque l’expéditeur utilisait une intonation sarcastique, mais
   échouaient sans cet indice d’intonation, même lorsque le contexte
