   Исследователи из лаборатории речевых технологий Гронингенского
   университета разработали мультимодальный алгоритм для улучшения
   обнаружения сарказма, который исследует множество аспектов аудиозаписей
   для повышения точности.

--
--
   для повышения точности.

   Даже люди не всегда способны уловить иронию или саркастическую насмешку
   в словах собеседника. Тонике изменения в стиле подаче или тоне
   собеседника также сбивают с толку компьютерные алгоритмы. Это серьезно
--
--
   контента.

   Традиционные алгоритмы обнаружения сарказма часто полагаются на один
   параметр для получения результатов, и это основная причина, по которой
   они часто не справляются с задачей. Канадские ученые использовали два
