    #Rebelle(s) Mag » Flux Rebelle(s) Mag » Flux des commentaires
   Rebelle(s) Mag » L’ironie fait des politesses Flux des commentaires
   alternate alternate alternate

--
--
   Voir tous les résultats

L’ironie fait des politesses

par Isabelle Cammarrieu
--
--
   contributeurs ponctuels Par contributeurs ponctuels
   10 mai 2024
   dans Dossier du mois : L'Ironie - les poètes à l'attaque,
   Inclassable(s)
   0
--
--
   et autres effondrements.

   L’ironie serait-elle alors un jeu désespéré ?  Une échappée d’esprit au
   sort qu’il maudit ? Ou le tour mal intentionné d’un esprit qui médit,
   affriolé de sa méchanceté ?
--
--
   Veuillez vous connecter pour participer à la discussion

Dossier du Mois : L’Ironie (cliquez ici)

--

   Dossier Ironie Dossier Ironie

   Rares sont ceux qui méritent qu'on les contredisent
--
--
     * Dossier du mois : L'art peut-il influencer le monde ?
     * Dossier du mois : L'Éveil
     * Dossier du mois : L'Ironie – les poètes à l'attaque
     * Dossier du mois : La foire aux cons : toujours d'actualité
     * Dossier du mois : Le monde d'aujourd'hui est-il le même ?
--
--
     * L’oie et les deux jars 7 juin 2024
     * Détruire la démocratie pour sauver la démocratie ? 25 mai 2024
     * Ironie des espaces temps : quelle histoire ! 25 mai 2024
     * Bob Marley, prophète rasta d’une fraternité universelle et laïque –
       Cinquième et dernière partie 22 mai 2024
--
--
     * Bob Marley, prophète rasta d’une fraternité universelle et laïque –
       Cinquième et dernière partie 22 mai 2024
     * L’Ironie – les poètes à l’attaque 10 mai 2024
     * Irone de l’iris 10 mai 2024
     * Cinémots. Cinémaux. 10 mai 2024
--
--
     * Pauses au logis 10 mai 2024
     * Coquetterie 10 mai 2024
     * L’ironie fait des politesses 10 mai 2024
     * Échelle de nombre 10 mai 2024
     * Bob Marley, prophète rasta d’une fraternité universelle et laïque –
