     * Калькуляторы

Ирония — разбираемся с определением

     *  Главная
--
--

   Содержание
     * 1 Что такое ирония
          + 1.1  Постирония
--
          + 1.1  Постирония
     * 2 Виды иронии
          + 2.1 Прямая
          + 2.2 Антиирония
--
--
          + 2.2 Антиирония
          + 2.3 Самоирония
     * 3 Ирония в литературе
     * 4 Полезное видео

--
--
     * 4 Полезное видео

Что такое ирония

--

   Ирония — это слово или выражение со скрытой насмешкой. В иронии
   истинное значение скрыто или противоречит тому, что произносится.

--
--
   истинное значение скрыто или противоречит тому, что произносится.

   Ирония это Скрытая насмешка была широко распространена в народном
   юморе, сатирических произведениях, а также комедиях античности. Многие
--
   юморе, сатирических произведениях, а также комедиях античности. Многие
   люди применяют иронию в своей речи, чтобы тонко намекнуть на скрытый
   смысл.
--
   смысл.
   Тонкая ирония — это признак острого ума, изящества речи, даже
   красноречия. Если человек подставил другого, ему говорят: » Ну, ты и
   удружил меня!». Понять смысл ироничного выражения в устной речи можно
--
--
   иногда и целого текста. Применяется во всех литературных жанрах, но
   чаще всего в сатирических.
   Справка! Сам термин иронии пришел в русский язык из греческого и в
   переводе означает «притворство». Считается, что первым мастером
   ироничных высказывания был мыслитель Сократ.
--
--
   Сарказм — это тоже насмешка, но уже с ноткой язвительности. Содержит в
   себе негативную окраску и указывает на недостаток человека. Одна из
   характерных особенностей сарказма — резкое изобличение. В отличие от
   иронии, в сарказме можно найти негодование и ненависть, причем в высшей
   степени их проявления.

--
--
   степени их проявления.

   Отличительные черты иронии и сарказма:
    1. Значение слова ирония в литературе Иронические высказывания дают
       оценку чему-либо более скрыто, завуалированно. В сарказме же доля
       иносказания намного меньше.
--
       иносказания намного меньше.
    2. Ирония несет в себе положительный смысл. Сарказм отличается
       уничижительной критикой.
    3. Иронические высказывания применяются для придания речи образности,
--
--
       уничижительной критикой.
    3. Иронические высказывания применяются для придания речи образности,
       в то время как у сарказма главная функция — резко высмеять
       недостатки чего-либо.
    4. Сарказм — часть острой сатиры. Этот прием используют во время
--
--

   Термином постирония называют состояние, при котором невозможно отличить
   искренность и иронию. Постирония предполагает невозможность понимания,
   иронизирует автор или же говорит правду.

--
--
   может сделать вид, что пошутил.

Виды иронии

Прямая
--
--
   Здесь явно выражается несогласие говорящего с происходящим или опп.

Ирония в литературе

   Поэты и писатели в своих произведениях часто использовали этот
--
--
   характер людей, отношение к происходящему.
     * Так, Н. В. Гоголь в «Мертвых душах» с особой меткостью описывал
       характер своих героев с помощью иронии. Вот что он пишет о
       полицмейстере-взяточнике:
       «Полицмейстер был некоторым образом отец и благотворитель в городе.
--
--
       для анализа басни И. А. Крылова:
       «Ты все пела? Это — дело!» Эти слова говорит муравей стрекозу,
       когда та пришла к нему за помощью. Ирония помогает ярко высмеять
       поведение стрекозы, которая «лето красное пропела».
       «Откуда, умная, бредешь ты, голова?» — так говорит лиса о
--
--
       «Откуда, умная, бредешь ты, голова?» — так говорит лиса о
       повстречавшемся ей осле в басне.
     * А. С. Пушкин также не пренебрегал иронией в своем «Евгение
       Онегине».
       «Тут был, однако, цвет столицы,
