   CONNEXION

Humour vs ironie : comprendre les différences

Rachel Graveline
--
--
   devra notamment être en mesure de lui faire vivre des émotions. Ce
   plaisir momentané se traduira entre autres par l’amusement du lecteur.
   En ce sens, l’humour et l’ironie présents dans plusieurs œuvres
   contribuent à bonifier son expérience de lecture. Or, il convient pour
   l’auteur d’en comprendre les rouages et de les distinguer pour les
--
--
   pour, par exemple, relâcher un peu de tension lors d’une scène intense.

   L’ironie ne générera pas le même effet sur le lecteur, puisque son
   regard s’oriente sous le couvert de la critique plutôt que sous celui
   du lâcher-prise.
--
--
   du lâcher-prise.

L’ironie : une définition

   Il s’agit d’une forme d’esprit qui viendra par le biais de la moquerie
--
--
     Au bonheur des ogres de Daniel Pennac, Éditions Gallimard, p.20

   Selon la formulation, l’ironie sera aussi caractérisée par son aspect
   cinglant ou amer et pourra aller jusqu’à soulever une polémique. Il
   conviendra évidemment de le développer en conséquence pour y parvenir.
--
--
   conviendra évidemment de le développer en conséquence pour y parvenir.

La place de l’ironie en littérature

   Dans l’écriture, l’auteur pourra notamment mettre ce décalage en valeur
--
--
   Dans l’écriture, l’auteur pourra notamment mettre ce décalage en valeur
   par l’intermédiaire des procédés littéraires comme l’antiphrase (voir
   le sarcasme), l’hyperbole (exagération) ou la litote (ex. : « Il n’est
   pas laid » pour dire beau). Il conviendra aussi d’utiliser un champ
   lexical inadapté à son propos, c’est-à-dire que le lecteur pourra
--
--
   expériences similaires au personnage.

Pourquoi utiliser l’ironie en littérature

   Retrouver ce trait railleur dans un récit offrira une portée
--
--
   réfléchir.

   L’ironie se distingue donc de l’humour par son effet caustique et
   trouve son origine dans le sentiment de contrariété plutôt que dans
   l’acceptation.
