     euro 2024

      Mbappé : la déclaration pleine d’ironie pour répondre aux critiques

   Paris Saint-Germain v FC Barcelone – UEFA Champions League 2023/2024 –
--
--
   de la star. Le sélectionneur des Bleus n’est pas inquiet.
   « Vous ne le trouvez pas en forme ? Il a juste mis 44 buts dans la
   saison, il aurait pu faire mieux… a lâché Deschamps avec ironie. Il a
   joué une finale de Coupe de France, il est en activité »… Le contexte
   en équipe de France est différent. Je ne vais pas accorder plus
--
--
       joueurs, notamment Kylian Mbappé, malgré ses 44 buts marqués avec
       le PSG.
     * Didier Deschamps, le sélectionneur, répond avec ironie aux
       critiques sur Mbappé, affirmant ne pas être inquiet pour son
       capitaine.
