
   Accueil>>Actus>« Quelle belle coupe de cheveux ! » : ou comment
   reconnaître l’ironie…

--

« Quelle belle coupe de cheveux ! » : ou comment reconnaître l’ironie…

   03 June 2020 par Claudia Pichon-Starke
--
--
   Elora Rivière (jeune docteure LPL) et Maud Champagne-Lavau (directrice
   de recherche CNRS) viennent de publier une étude qui explore les
   différents facteurs permettant d’identifier l’ironie dans les
   conversations...

--
--
   Résumé :
   Dire à quelqu’un « Quelle belle coupe de cheveux ! » peut être
   interprété comme un compliment, mais aussi comme de l’ironie après 3
   mois de confinement. Des travaux dans différentes langues ont montré
   que plusieurs facteurs (par exemple la situation contextuelle, la
--
--

   Ces résultats montrent, d’une part, que les femmes sont plus sensibles
   à l'ironie (probablement à la tension négative véhiculée par l’ironie)
   que les hommes et confirment, d’autre part, le rôle central du contexte
   étudié par ailleurs sous la forme de l’incongruité contextuelle entre
