     * Pied de page

   L'ironie est-elle toujours drôle ? : épisode • 4/4 du podcast
   L'humour : juste pour rire ?

--
--
   Série « L'humour : juste pour rire ? »

Épisode 4/4 : L'ironie est-elle toujours drôle ?

   Jeudi 8 février 2024
--
--
   (BUTTON)

L'ironie est complexe à cerner. Est-elle satire, moquerie, simple contraire
de ce que l'on pense ? Ses effets ne sont pas plus clairs : l'ironie peut
blesser, elle peut aussi faire sourire, désamorcer. Mais peut-elle faire rire
aux éclats ? Réponse avec la littérature.
--
--

   Avec Philosophie consacre cette série à l'humour. Dans ce quatrième
   épisode, Géraldine Muhlmann et ses invités se penchent sur l'ironie,
   notamment en littérature.

--
--
   notamment en littérature.

Saisir l’ironie : une disposition existentielle et un perpétuel mouvement

--

   Comment définir l’ironie ? Pour Friedrich Schlegel, philosophe allemand
   de la fin du 18ème siècle et du début du 19ème siècle, peut nous aider
--
   de la fin du 18ème siècle et du début du 19ème siècle, peut nous aider
   à y voir plus clair. Selon lui, “l'ironie est une disposition
   existentielle qui est très éloignée du rire : c’est un geste
   d'affirmation de soi en tant que sujet” explique Laélia Véron. Or,
--
--
   justement à soi”.
   Publicité
   À écouter : L'ironie, arme commune aux Anciens et aux Modernes ?
   Avec philosophie (BUTTON) Écouter plus tard
   (BUTTON) Lecture écouter 58 min
--
--
   (BUTTON) Lecture écouter 58 min

L’ironie de Flaubert : un jeu dans le discours libre

--

   L'œuvre de Flaubert illustre parfaitement l’usage de l’ironie dans la
   littérature. Pour Alain Vaillant, “l'ironie flaubertienne repose en
   grande partie sur le procédé qu'il était le premier à utiliser
   systématiquement, ce qu'on appelle le discours indirect libre,
--
--
   humaine de Balzac : étude stylistique" (thèse soutenue le 2 mars 2017,
   Ecole Normale Supérieure de Lyon).
     * De l'article "L'ironie" dans l'ouvrage de Matthieu Letourneux et
       Alain Vaillant, L'Empire du rire XIXe-XXIe siècle (CNRS éditions,
       2021)
--
--
     * Podcasts
     * Avec philosophie
     * L'ironie est-elle toujours drôle ?

La radio
