   Parents & enfants

Les enfants ne comprennent pas l'ironie

   Mireia Orgilés, José Pedro Espada - 22 septembre 2021 à 13h36
--
--
Surtout avant 5 ou 6 ans. Mais on peut les aider.

   Comprendre l'ironie implique d'autres types de capacités que les
   compétences strictement linguistiques. | Sebastián León Prado <a
   href="https://unsplash.com/photos/dBiIcdxMWfE">via Unsplash</a>
--
--
   compétences strictement linguistiques. | Sebastián León Prado <a
   href="https://unsplash.com/photos/dBiIcdxMWfE">via Unsplash</a>
   Comprendre l'ironie implique d'autres types de capacités que les
   compétences strictement linguistiques. | Sebastián León Prado via
   Unsplash
--
--
   profitant du spectacle, face au visage déconfit de son père.

   L'ironie permet de glisser dans un discours un certain nombre de
   nuances et d'appréciations qui vont au-delà de ce qui est dit
   littéralement. Nous y avons tous recours régulièrement. Le sarcasme est
--
--
   nuances et d'appréciations qui vont au-delà de ce qui est dit
   littéralement. Nous y avons tous recours régulièrement. Le sarcasme est
   une utilisation particulière de l'ironie, visant à la moquerie, et qui
   peut être mordante et cruelle.

--
--
   aussi à des compétences sociocognitives.

   Les enfants peuvent avoir des difficultés à comprendre l'ironie et le
   sarcasme lorsqu'ils ne sont pas en mesure de déchiffrer l'intention
   communicative de l'autre personne. Cela arrive aussi à certains
--
--
   adultes. C'est également un trait du spectre autistique, qui se
   caractérise par une tendance à prendre les choses au sens littéral, ce
   qui est incompatible avec l'ironie.

--

   Des études suggèrent que la compréhension de l'ironie fait appel à des
   compétences qui se développent seulement vers l'âge de 5 ou 6 ans. Elle
   peut être plus tardive et dépend de la complexité du message ironique
--
--
   éléments du contexte lui-même.

   Comprendre l'ironie implique également d'autres types de capacités qui
   relèvent de ce que l'on appelle la théorie de l'esprit, c'est-à-dire la
   capacité de comprendre le comportement, l'intention et l'état
--
--
   déplacée. La plupart échouent dans leurs prévisions.

   À LIRE AUSSI Même vos amis ont du mal à détecter l'ironie dans vos
   e-mails

--
--
   [2_the_conversation.jpg]
   En savoir plus
   Parents & enfants sarcasme ironie communication linguistique
   apprentissage
   Partager
