   11 апреляИзвестияПолитика

Захарова назвала иронией санкции ЕС и воровство госактивов РФ

   Официальный представитель МИД России Мария Захарова 11 марта
--
--
   Источник: РИА "Новости"

   Захарова процитировала слова Борреля, который назвал «иронией» выборы
   главы государства в России. По его мнению, они не соответствовали
   демократическим стандартам. В ответ на это заявление Захарова
--
--
   главы государства в России. По его мнению, они не соответствовали
   демократическим стандартам. В ответ на это заявление Захарова
   подчеркнула, что дипломату не следует говорить про иронию и демократию.

--

     Настоящая и очень горькая ирония — это наштампованные Евросоюзом
     по американским доносам санкции, уничтожение собственной экономики,
     воровство российских активов. А сама конструкция Еврокомиссии — это
