   #CreerUnQuestionnaire.fr » Flux CreerUnQuestionnaire.fr » Flux des
   commentaires CreerUnQuestionnaire.fr » Comment détecter l’ironie dans
   les questions ouvertes de votre enquête en ligne Flux des commentaires
   alternate alternate alternate
--
--
          + Me contacter

Comment détecter l’ironie dans les questions ouvertes de votre enquête en
ligne

--
--
   Mis à jour le 10 novembre 2021

   L’ironie aura fait s’arracher des cheveux à des générations de
   sondeurs… Comment, en effet, savoir si un verbatim (une réponse à une
   question ouverte) est à prendre au premier ou au second degré ? Que
--
--
   sondeurs… Comment, en effet, savoir si un verbatim (une réponse à une
   question ouverte) est à prendre au premier ou au second degré ? Que
   peut-on faire pour gérer l’ironie dans une enquête ? Je réponds dans
   cet article à deux questions centrales : comment détecter l’ironie, et
   comment la gérer.

--
--
   [wtr-time]

Comment détecter l’ironie dans les questions ouvertes ?

   Vaste question… Imaginons que l’on demande à des clients, après leur
--
--
       plus de chances d’être ironiques
     * Le vocabulaire utilisé : des hyperboles, ou au contraire un
       vocabulaire tout en retenue peuvent suggérer l’ironie
     * La ponctuation : les points de suspension et points d’exclamation,
--
     * La ponctuation : les points de suspension et points d’exclamation,
       notamment, peuvent être des marques d’ironies
     * Les emojis : s’ils sont présents, les emojis restent peut-être le
--
     * Les emojis : s’ils sont présents, les emojis restent peut-être le
       meilleur indicateur de la présence d’ironie ou non

   Vous aurez remarqué que je ne parle ici que “d’indices”. Et pour cause
--
--

   En conclusion de cette première partie, je répète qu’il est
   malheureusement impossible de détecter avec certitude l’ironie… Mais
   alors, comment peut-on la gérer efficacement ? L’outil le plus
   efficace, de loin, s’applique à la conception de l’enquête.
--
--
   efficace, de loin, s’applique à la conception de l’enquête.

Comment gérer l’ironie dans votre enquête en ligne ?

--

   Le meilleur moyen d’être certain de bien gérer l’ironie… c’est de
   s’assurer de ne quasiment pas en avoir ! Ainsi, finis les dilemmes :
   toutes les réponses sont à prendre au premier degré. Mais comment
--
--

   Revenons à notre question exemple : “Avez-vous des commentaires sur
   votre expérience en magasin ?”. Si l’ironie peut poser problème dans
   cette question, c’est parce qu’elle mêlera, par essence, des réponses
   positives et négatives. C’est donc à la personne (ou la machine) qui
--
--

   En scindant ainsi en deux questions ouvertes distinctes, le problème de
   l’ironie disparaît, car notre réponse problématique “Personnel très
   aimable…” prendra tout son sens en fonction de la question à laquelle
   elle répond !
--
--
   elle répond !

Gestion de l’ironie et expérience utilisateur

   Séparer les points positifs et négatifs facilite énormément la gestion
--
--

   Séparer les points positifs et négatifs facilite énormément la gestion
   des réponses, et pas uniquement sur le plan de l’ironie ! Cependant, on
   peut légitimement se demander ce qu’il en est du côté des participants.
   Cette solution ne serait-elle pas trop lourde comparée au bénéfice
--
--
Conclusion

   La gestion de l’ironie est un problème plus complexe qu’il n’y paraît,
   dans la mesure où il n’existe pas de solution infaillible pour détecter
--
   dans la mesure où il n’existe pas de solution infaillible pour détecter
   l’ironie dans les verbatim (méfiez-vous si on vous soutient le
   contraire…). La meilleure solution, pour vous, pour vos participants et
   pour la qualité de vos réponses est à intégrer dès la conception de
