   Psychology and Psychoanalysis

Ирония шизофреника против здравого смысла

   AllaR'nva08/04/24 06:11295
--
--
   или целого выражения в противоположном смысле с целью высмеивания.

   «Ирония — это комическая форма знания о том, что Другой не знает[…].
   Тогда как юмор осуществляется в перспективе субъекта предположительно
--
   Тогда как юмор осуществляется в перспективе субъекта предположительно
   знающего, ирония осуществляется только там, где упадок субъекта,
   предположительно знающего, завершён»

--
--
   является попыткой упорядочивания происходящего, образования связей
   и укоренения в них. Если задержаться на этих словах, то сочетание
   «ирония шизофреника» положит начало некоторой перспективе. Однако,
   на этом развороте главное — не спешить. Проще всего было бы рассудить
   об этой загадке в общей логике внутреннего и наружного — внутри у него,
--
--
   таком прочтении они и есть то внешнее, к чему мы можем причаститься,
   якобы обладая способностью к объективному взгляду и адекватной оценке
   происходящего. Однако ирония ситуации оказывается над ней и при этом
   не ограничивается самодовольством 'здравомыслящего' субъекта
   в отношение бредящего.
--
--
   в отношение бредящего.

   Многое проясняется, если вернуться к словам о том, что ирония
   высмеивает незнание и наивность другого. Вместе с тем она не предлагает
   альтернативного знания, но отсылает к тому месту, где оно могло бы
--
--
   высмеивает незнание и наивность другого. Вместе с тем она не предлагает
   альтернативного знания, но отсылает к тому месту, где оно могло бы
   находиться. Ирония смеется над тем, знания о чем, по сути, лишена сама.
   Значение, к которому она отсылает оказывается пустым, обретаясь
   в нехватке. В области, в которой знание оказывается упразднено, смысл
--
--
   в нехватке. В области, в которой знание оказывается упразднено, смысл
   высмеивается уже потому, что принимается за истину, в ее привычном
   понимании. Ирония вступает в действие тогда, когда анализант отдает
   себе отчет в том, что бредит. Он враждебен, он осознает свое бессилие
   перед попытками сделать высказывание и не сделать его, что обращается
--
--
   по сути Реальное и есть, значит, что Реальное для него расположено
   на месте истины, тогда как истину психотик необратимо презентует
   в качестве знания — в этом по сути и есть вся ирония шизофреника.
   Воспринятое на уровне содержания, психотическое знание оказывается
   отброшено теперь уже обществом безапелляционно и наверняка. Однако то,
--
--
   в перепрочтении истории больного, преобразуя связь анализанта с языком.

   /В чем же здесь ирония?
   В сущности в том, как вы фыркните, что получился какой-то бред вместо
   аналитической статьи//
