   НовостиПолитика11 апреля 2024 3:42

Захарова назвала антироссийские санкции ЕС горькой иронией

   Так дипломат ответила на высказывания Борреля о президентских выборах в
--
--
   Мария ПАВЛОВА
   (BUTTON) Поделиться
   Захарова назвала антироссийские санкции ЕС горькой иронией.

--

   Захарова назвала антироссийские санкции ЕС горькой иронией.

   Фото: Иван МАКЕЕВ. Перейти в Фотобанк КП
--
--

   Антироссийские санкции Евросоюза являются ни чем иным, как горькой
   иронией. Так охарактеризовала их официальный представитель МИД России
   Мария Захарова, комментируя высказывания главы евродипломатии Жозепа
   Борреля о прошедших в марте в РФ президентских выборах.
--
--
   Борреля о прошедших в марте в РФ президентских выборах.

   Боррель назвал «иронией» выборы в Российской Федерации, заявив, что они
   якобы не соответствовали демократическим стандартам.

--
--
   якобы не соответствовали демократическим стандартам.

   «Настоящая и очень горькая ирония - это наштампованные Евроюзом по
   американским доносам санкции, уничтожение собственной экономики,
   воровство российских активов. А сама конструкция Еврокомиссии - это
--
--
   ироничный стандарт недемократичности», - написала Захарова в Tеlеgram,
   отметив, что Боррелю не стоило высказываться насчет демократии,
   стандартов, а также иронии.

   Тем временем Боррель заявил, что американский оборонный зонтик над
