   Музыка

«Злая ирония к себе»: В песне Земфиры Colette нашли отсылку к социальной
лирике

--
--
   дорожку в "социальщину" – песни не о вечном, а о сиюминутном. В этой
   композиции она обличает, ей это не идет. Возможно, неслучайно Земфира
   выпустила песню в День юмора и шуток. В композиции есть ирония, но
   злая. Боюсь, мы потеряем ее как автора пронзительных песен о любви. А
   обрести ее в статусе песенного сатирика нам бы не очень хотелось», -
--
--
   Надеюсь, информация доходит не однобоко, и мозги у нее не промыты
   окончательно, как у других коллег-иноагентов. "Нам уже ничего не
   светит", - возможно, это злая ирония по отношению к самой себе. Она
   лишилась того, что у нее было – огромной аудитории на территории нашей
   страны, полных залов. Думаю, эту строчку она больше относит к себе и
