   особо опасные по своим общественным последствиям.

Признаки сарказма в литературе

   Сарказм можно отличить по таким особенностям:
--
--
       нелепость или порок обсуждаемого.

Примеры сарказма в классической русской литературе

   Рассмотрим некоторые примеры того, как сарказм могли использовать
--
--

   Последний фрагмент высказывания часто интерпретируется как выражение
   иронии и сарказма по отношению к попыткам рационально объяснить русскую
   душу и особенности российской жизни.
   Редакция Skysmart
--
--

   Что такое антитеза
     * Признаки сарказма в литературе
     * Примеры сарказма в классической русской литературе

   (BUTTON) Свернуть содержание
