     * Блог Викиум
     * Интересное
     * Что скрывается за сарказмом?

--

Что скрывается за сарказмом?

   4 мая 2022
--
--
   можно расценивать как завуалированный акт агрессии, поскольку
   применяющий этот едкий юмор человек грубо лезет в душу и педалирует
   очень болезненные нотки переживаний. Целью сарказма является ранить,
   ранить и ещё раз ранить людей, хотя иногда это делается неумышленно, но
   чаще всё же с умыслом.
--
--
   чаще всё же с умыслом.

   Причинами сарказма считают обиду, злость, отвращение, имеющуюся
   неприязнь. Он может войти в привычку и начинает разъедать речь и
   поведение человека, как ржавчина металл. По мысли психотерапевта
--
--
   хорошо не становится никому, и, прежде всего, это касается нас самих.

Отличия сарказма от юмора и иронии

   Отличительная черта юмора — его добрый характер. Это может быть
--
--
   слабого человека, на которого изливают свою желчь. Но помогает
   ненадолго, отпускает лишь чуть-чуть и снова надо искать объект для
   сарказма. Это очень плохо, поскольку жертвами начинают становиться даже
   дети, не говоря о друзьях и близких.

--
--
   дети, не говоря о друзьях и близких.

Как отбиться от сарказма?

   Самый лучший способ — не пытаться эмоционально сразу ответить колкостью
--
--
   обижать.

   А другим отличным оружием против сарказма является юмор. Не идите на
   конфликт, хотя вас и пытаются обидеть, беззлобно пошутите в ответ, и
   окружающие люди стопроцентно встанут на вашу сторону, на сторону
--
--
   окружающие люди стопроцентно встанут на вашу сторону, на сторону
   позитивного юмора. Так что нужно привнести в жизнь бочку юмора, бокал
   иронии и лишь каплю сарказма. Без него тоже иногда нельзя, но применять
   его надо очень умеренно и с осторожностью.
