   the Box ! - Boostez votre créativité et votre Culture G » Flux des
   commentaires Out the Box ! - Boostez votre créativité et votre Culture
   G » Le sarcasme, une arme dans votre arsenal créatif ! Flux des
   commentaires alternate alternate alternate

--
--
   Créativité

   sarcasme-creativite

--

Le sarcasme, une arme dans votre arsenal créatif !

   Ça n’est pas un secret, les français ont l’esprit frondeur. Nous aimons
--
--

   Et s’il y a un domaine dans lequel on excelle en tant qu’amateurs de
   traits d’esprit et d’humour noir, c’est le sarcasme.

   Il faut dire que la société nous encourage dans ce sens. Le cynisme et
--
--
   trouble du cerveau.

   Mais le sarcasme possède encore d’autres vertus insoupçonnées.

   Des recherches récentes ont en effet démontré que ces petites paroles
--
--
   moqueuses pouvaient avoir un effet bénéfique sur notre créativité !

Le sarcasme, l’ami de votre créativité

   Des scientifiques des universités d’Harvard et de Columbia ainsi que
--
--

   Des scientifiques des universités d’Harvard et de Columbia ainsi que
   l’école de commerce INSEAD (USA) se sont demandé si le sarcasme pouvait
   avoir un quelconque effet sur nos capacités cognitives. Ils ont alors
   mené une petite expérience.
--
--
   diverses tâches créatives afin de tester leur niveau de créativité.

   oscar-wilde-sarcasme

   Il est apparu que les personnes qui avaient été impliquées dans des
--
--
   Ce qu’il est aussi intéressant de noter, c’est que cette meilleure
   performance s’applique autant aux auteurs qu’aux récepteurs de ces
   sarcasmes.

   Francesca Gino, l’une des meneuses de l’étude, à son idée sur ce
--
--

   Francesca Gino, l’une des meneuses de l’étude, à son idée sur ce
   pouvoir créatif du sarcasme:

--

     Pour créer ou décoder le sarcasme, l’auteur et le récepteur ont
     besoin de surmonter la contradiction (on appelle ce phénomène
     « distance psychologique ») entre ce qui est dit de façon littérale
--
--
   s’aventurer dans une réflexion aux contours moins définis.

   Ainsi, les vertus créatives du sarcasme semblent être dues à la nature
   abstraite de celui-ci. Devoir séparer le sens littéral de celui
   sous-entendu actionnerait un processus mental dont l’interprétation
--
--
   éveillerait notre étincelle créative !

   Et vous, êtes-vous un adepte du sarcasme ? Pourquoi ?

Recherches associées :
--
--
Recherches associées :

     * sarcasme
     * sarcastique
--
     * sarcastique
     * Oscar Wilde sarcasme
     * Sacarsme
     * sarkasm
--
--
    1.
   StefBrodu 28 février 2016
       Adepte de l’ironie (constructive) mais pas du sarcasme (qui peut
       détruire une équipe).
       Répondre
--
--
    3.
   Kate 2 février 2017
       Fan du sarcasme! C’est une belle arme pour se défendre et la preuve
       même de l’intelligence
       Répondre
