
Sophie Davant dévoile les souffrances de ses enfants à l’école : « Ils ont
subi de la jalousie, du sarcasme… »

   [ ] Sophie Davant dévoile les souffrances de ses enfants à l’école : «
--
--

   [ ] Sophie Davant dévoile les souffrances de ses enfants à l’école : «
   « Ils ont subi de la jalousie, du sarcasme… » © Instagram Sophie Davant

   Publié le 06 sept. 2023 par Guillaume Botton
--
--
   Mouloud Achour, quelque peu surpris, lui demande alors ce qui n’avait
   pas été simple pour eux. Sophie Davant répond avec franchise : « Ils
   ont subi de la jalousie, du sarcasme, des commentaires, ce n’est pas
   toujours facile, surtout quand vous êtes à la Une des journaux, que
   vous êtes l’objet de rumeurs… Les gamins ne sont pas toujours très
