   5 мая 2015 в 20:00

Про сарказм без сарказма

     * (BUTTON)
--
--
   важно не просто унизить человека, вылив ему на голову ушат продуктов
   желудка, а сделать это тонко, искусно. К сожалению, не все это умеют,
   ещё больше людей сарказма не понимают, а посему после особо тонкого
   сарказма есть вероятность, что тебя примут за идиота. Но не стоит по
   этому поводу переживать. Таким даром нужно гордиться. И вот несколько
   причин.
--
--
   На самом деле, люди использовали сарказм в качестве важнейшего навыка
   выживания при формировании отношений и укрепление связей. Как известно,
   навыками сарказма могут обладать только люди с сильным социальным
   интеллектом (можешь поставить себе «плюсик» в графе «социальный
   доминатор»). Все дело в том, что и за общительность, и за сарказм
--
--
   уважение, примерно как Джимми Карр объединяет вокруг себя фанатов. Ведь
   еще с древних времен юмор позволял людям примириться с
   несправедливостью внешнего мира. Собственно говоря, «король» сарказма
   Уинни Черчилль стал столь популярен не только благодаря своим действиям
   в качестве премьер-министра, но и благодаря острым, как бритва, уму и
--
--

   Нет ничего более сексуального, чем хорошее чувство юмора. Серьезно. Вот
   тут уж точно без сарказма.

   Очередной специалист в психо/невро/соци/сексологии (выбирай любое, не
--
--
   Сарказм помогает нам не только найти сексуального партнера, но и
   преуспеть в карьере. Вот, например, американцы не нашли ничего лучше,
   чем доказать плюсы сарказма на суровых технарях. 375 студентов
   инженерных специальностей сначала проверяли на способность отпускать
   едкие шуточки, а затем проанализировали, как у них на старте сложилась
--
--
   многое прощают саркастичным острословам.

   Но не думай, что на одном только сарказме можно далеко уехать. Важно
   развивать и другие качества. Было бы неплохо знать, когда острить
   можно, а когда нельзя. Иначе рассерженные родственники могут не понять
--
--
   развивать и другие качества. Было бы неплохо знать, когда острить
   можно, а когда нельзя. Иначе рассерженные родственники могут не понять
   твоего сарказма на похоронах в адрес усопшего и как бы случайно
   столкнуть в яму.
