   Relation

Voici la preuve que le sarcasme dans le couple mène toujours à une impasse

   L’empathie est essentielle à la bonne marche du couple, l’abus de
--
--

   L’empathie est essentielle à la bonne marche du couple, l’abus de
   sarcasme ne peut que lui nuire. Si au sein du votre, les échanges se
   font trop souvent sarcastiques, on ne va pas se mentir : il y a
   probablement quelques ajustements à faire.
--
--
   14 juin 2024

   sarcasme couple
   © DR

--
--
   © DR

   Le sarcasme dans le couple, comme d’ailleurs dans les relations
   interpersonnelles en général, est un phénomène linguistique tout à fait
   fascinant. Songez-y : on dit quelque chose tout en signifiant son
--
--
   possibles, dont certains, parfois, sont même diamétralement opposés.

Ne pas confondre sarcasme et ironie

--

   Si le sarcasme et l’ironie ont beaucoup en commun, ce sont deux figures
   de rhétorique bien différentes ; pour certains, le premier serait même
   “le côté obscur” de la seconde.
--
--

   Beaucoup des grands philosophes et auteurs des siècles passés
   partageaient cette vision négative du sarcasme. Kundera, par exemple, y
   voyait “une rouille qui corrode tout” ; Nietzsche, une habitude qui
   “corrompt […] le moral, elle lui prête peu à peu le caractère d’une
--
--
   est sans appel : “Qui manifeste une ironie méchante, acerbe.”

Le sarcasme dans les relations

--

   Comme on peut le déduire de la définition du sarcasme, ce phénomène est
   intrinsèquement lié aux relations sociales : personne n’est jamais
   sarcastique pour lui-même, c’est un traitement qu’on réserve aux
--
--
   balancez un “Félicitations, bien joué, beau boulot” bien senti.

   On a là un exemple clair de sarcasme : les mots sont en apparence ceux
   d’un compliment, mais en réalité vous essayez clairement de
   culpabiliser l’autre, de faire en sorte qu’il se sente mal, en oubliant
--
--
   que le soleil se lèvera quand même demain.

   Ce qui manque au sarcasme, c’est évidemment le côté constructif
   qu’exige une communication saine : là, ça risque essentiellement de
   déboucher sur une engueulade d’anthologie. À vrai dire, ça dépend
--
--
   qu’exige une communication saine : là, ça risque essentiellement de
   déboucher sur une engueulade d’anthologie. À vrai dire, ça dépend
   évidemment beaucoup de la sensibilité des uns et des autres au sarcasme
   : des études linguistiques montrent que les hommes seraient souvent
--
   : des études linguistiques montrent que les hommes seraient souvent
   moins affectés par le sarcasme que les femmes – même si la culture du
   pays concerné entre aussi en ligne de compte.

--
--
   pays concerné entre aussi en ligne de compte.

Quel sens donner au sarcasme dans le couple ?

   Les disputes, on le sait, sont vitales pour un couple. Mais il faut
--
--
   Les disputes, on le sait, sont vitales pour un couple. Mais il faut
   aussi savoir le faire de manière positive, car comme l’explique la
   psychologue et sexologue Valeria Randone : “Le sarcasme est au
   contraire une façon de ne PAS communiquer entre partenaires. Il traduit
   en mots le dysfonctionnement de la relation.”
--
--

   Alors pourquoi y avons-nous parfois recours ? “Les couples qui ont
   recours au sarcasme ne savent plus comment s’exprimer autrement. En
   général, c’est surtout l’un des partenaires qui y a recours, tandis que
   l’autre le subit et le ressent souvent comme un coup de poignard. Les
--
--
   général, c’est surtout l’un des partenaires qui y a recours, tandis que
   l’autre le subit et le ressent souvent comme un coup de poignard. Les
   sarcasmes et les plaisanteries désobligeantes devraient laisser la
   place à une communication empathique et authentique au sein du couple.
   C’est la seule méthode valable pour tenter de résoudre un conflit et
--
--
   pour qu’une relation puisse vraiment aller d’un point A à un point B.”

   Une dispute où fusent les sarcasmes présente une autre caractéristique
   dangereuse pour le couple : “Les plaies qu’elle ouvre ne se referment
   jamais vraiment, au contraire, avec le temps, elles s’infectent, la
--
--
   conflits ultérieurs”, conclut Randone.

   En résumé, le sarcasme est une très mauvais option pour communiquer au
   sein du couple puisqu’il n’a aucun potentiel constructif. Le mot de la
--
   sein du couple puisqu’il n’a aucun potentiel constructif. Le mot de la
   fin au célèbre philosophe roulain Emil Cioran : “Avec du sarcasme, on
   ne peut faire son salut, ni aider les autres à faire le leur. Avec du
--
   ne peut faire son salut, ni aider les autres à faire le leur. Avec du
   sarcasme, on peut seulement masquer ses blessures, sinon ses dégoûts.”

   Mots cléscoupleamourRelationsBien-être
