   Главная » Досуг » Настроение

Что такое сарказм? Как ответить на оскорбление смешно и сарказмом

   Комментарии 47
--
--
   Содержание
    1. Что такое сарказм – определение
    2. Разница между иронией и сарказмом
    3. Примеры сарказма
    4. Признаки и цели сарказма
    5. Плюсы и минусы сарказма
    6. Как отвечать на сарказм

--
--
    6. Как отвечать на сарказм

   Искусство сарказма наряду с сатирой испокон веков использовалось в
   русской классической литературе. Но сегодня далеко не каждый человек
   знает, как понять сарказм и как научиться красиво и остроумно отвечать
--
--
Что такое сарказм – определение

   Значение сарказма можно дословно перевести как злостная ирония,
   язвительная насмешка, при помощи которой можно глубоко оскорбить
   другого человека. Этот термин греческого происхождения.
--
--
   проявления неуместной грубости, глупости и получения звания хама.

Разница между иронией и сарказмом

--

   Часто возникает вопрос о разнице иронии и сарказма и примерах. Сарказм
   определяется как наивысшая форма иронии, но они имеют существенное
   различие. Разница заключается в том, что в иронической фразе всегда
--
--
   отношения к явлению или человеку.

   Разница между иронией и сарказмом

   Сарказм отличается от иронии тем, что в нем нет ничего смешного и
--
--

   Нужно понимать важное отличие – если ирония это простой, прозрачный
   намек, который не будет обижать человека, то смысл сарказма может быть
   более прямой и оскорбительный. Если сказать простыми словами, это
   высмеивание, завуалированное под шутку. Оно может высмеивать низкий
--
--
   или женщины.

Примеры сарказма

--

   Для того чтобы понять, как научиться сарказму и как можно красиво
   ответить на сарказм нужно изучить его примеры.
    1. «Спасибо за помощь» — это фраза чаще всего означает, что ее автор
--
--
       внешнем облике оппонента. Это может быть грязь на обуви, порванная
       кофта, неопрятная прическа или синяк под глазом.
    7. «Ну-ну, ты просто молодец» — этой фразой мастер сарказма
       подчеркивает, что он недоволен поступками или поведением другого
       человека, которые вызывают его раздражение, злость или осуждение.
--
--
       конкретным делом.

   В Толковом словаре Даля и других книгах определяются синонимы сарказма,
   среди которых пародия, карикатура, насмешка, издевательство, насмешка,
   сатира, укол, острота, подколка.
--
--
   сатира, укол, острота, подколка.

Признаки и цели сарказма

   Для того чтобы определить, как ответить на сарказм и отличить его от
--
--
   Для того чтобы определить, как ответить на сарказм и отличить его от
   обычной шутки нужно учитывать, с какой целью он используется. Основные
   цели сарказма:
     * осмеивание определенной ситуации и поведения человека в этой
       ситуации;
--
--
   переходя на банальное хамство и личности.

   Как определить, что к вам обращаются с сарказмом? Фраза была сказана
   без смеха, с максимально серьезным или нейтральным выражением лица, в
   некоторых случаях на лице оппонента можно заметить отвращение или
--
--
   вас что-нибудь не получается.

Плюсы и минусы сарказма

--

   Далеко не каждый человек знает, как смешно и с сарказмом ответить на
   оскорбление или унизительный вопрос. Психологи подчеркивают, что
--
   оскорбление или унизительный вопрос. Психологи подчеркивают, что
   искусством сарказма владеют только умные люди с высоким уровнем
   интеллекта, неординарным мышлением и обширным словарным запасом.

--
--
   интеллекта, неординарным мышлением и обширным словарным запасом.

   Основные доказанные плюсы сарказма:
     * вне зависимости от возраста человек, «орудующий» саркастическими
       фразами имеет более острое и креативное мышление;
--
--
     * отличаются быстрой смекалкой и способностью найти выход из любой,
       даже самой неожиданной ситуации;
     * любители сарказма в любом коллективе и любом окружении находятся в
       центре всеобщего внимания;
     * намекают окружающим на недостатки в их внешности и поведении,
--
--
   оппонента, так как напрямую высмеивают его недостатки, как во
   внешности, так и в поведении. Это вызывает обиду и раздражение – вот
   почему чаще всего у любителей сарказма нет друзей.

Как отвечать на сарказм
--
--
   обидчика исчезнет какой-либо интерес к дальнейшему общению.

   «Как на личном» — что можно ответить с сарказмом на этот и многие
   другие вопросы зависит только от вашего чувства юмора, смекалки и
   словарного запаса, который не помешает регулярно обновлять и расширять.
--
--
    5. Какой приятный сюрприз – в ответ на неприятное известие.

   Для того чтобы в совершенстве овладеть искусством сарказма его нужно
   тренировать, оттачивая чувство юмора. Конечно же, оно заложено в
   человеке на генетическом уровне и его невозможно повысить. Немного
