
     * La bénédiction de la loi de la dîme
     * Éliminer le sarcasme
     * Miraculeusement protégée !
     * Deux ans de bonheur…
--
--

   (BUTTON)
   Éliminer le sarcasme
   Septembre 2019
   (BUTTON)
--
--
   Perfectionnement des saints

Éliminer le sarcasme

   Paul Sorensen, président de la Mission de Paris, France.
--
--
   Article tiré du Moissonneur, mensuel de la Mission de Paris.

   Le dictionnaire Larousse définit le sarcasme comme une moquerie
   ironique, une raillerie tournant en dérision une personne ou une
   situation. Il est mordant, souvent même amer et blessant.
--
--
   situation. Il est mordant, souvent même amer et blessant.

   Le sarcasme est souvent toléré, voire encouragé dans la société
   actuelle. Les commentaires qui seraient autrement blessants sont
   labélisés « taquineries », se prétendant drôles et/ou intelligentes par
--
--
   labélisés « taquineries », se prétendant drôles et/ou intelligentes par
   leur auteur qui les lance selon lui avec humour et dans un bon esprit.
   Cependant, le sarcasme ne nous rend pas disciple de Jésus-Christ.

   Prêchez Mon Évangile nous enseigne à propos de notre appel en tant que
--
--
   Marvin J. Ashton, membre du Conseil des Douze (1915-1994) a enseigné :
   « Jésus a dit : ‘Pais mes brebis…’. Personne ne peut instruire ou aider
   par le sarcasme ou le ridicule^4. »

   Et Gordon B. Hinckley, président de l’Église (1910-2008) nous a
--
--
   Et Gordon B. Hinckley, président de l’Église (1910-2008) nous a
   conseillé : « Je demande que nous recherchions un peu plus le bien, que
   nous fassions taire nos voix d’insulte et de sarcasme, que nous
   complimentions et soutenions plus généreusement la vertu et les
   efforts^5. »
--
--
   efforts^5. »

   Si nous évitons le sarcasme, nous serons bénis. Un psychologue a
   recommandé :

--
--

   « Si vous voulez être plus heureux et améliorer vos relations, éliminez
   le sarcasme, car le sarcasme est en réalité une hostilité déguisée en
   humour. Malgré le sourire extérieur, la plupart des gens qui reçoivent
   des commentaires sarcastiques se sentent abattus^6… » Pensez aux
